VIVAnews - Komisi Pemilihan Umum (KPU) belum juga menyelesaikan rekapitulasi penghitungan suara luar negeri hingga hari ini, Selasa 29 April 2014. Sebab, sejumlah Panitia Pemilihan Luar Negeri (PPLN) belum menyerahkan dokumen pemungutan suara. "Untuk pemilu luar negeri, ada 5 lagi daerah atau perwakilan yang memang belum memasukkan fisiknya. Jadi kita tunggu saja. Kalau misalkan sudah ada, nanti kami informasikan lebih lanjut, akan kami tetapkan hasil rekapnya," jelas komisioner KPU, Ferry Kurnia Rizkiyansyah di kantor KPU, Jakarta. Ferry menegaskan sampai hari ini pihaknya belum menyatakan siapa pemenang atau siapa yang kalah secara resmi. Meskipun disebutkan bahwa PDI Perjuangan memimpin perolehan suara untuk sementara di luar negeri. "Kami baru dapat informasi itu (partai pemenang) pada tanggal 9 Mei 2014," ujarnya. Diketahui, KPU sempat memindahkan proses rekapitulasi di luar negeri dari Gedung KPU ke Hotel Le Meredien, Jakarta, pada Jumat 25 April 2014 malam.  Saat itu, dokumen dari 17 PPLN belum masuk ke KPU akan diselesaikan paling lambat besok. Meski demikian, KPU tetap mengklaim akan menyelesaikan rekapitulasi suara di 113 PPLN.