VIVAnews – Partai Gerindra menyatakan tidak cemas dengan kemesraan yang ditunjukkan Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan dan Partai Persatuan Pembangunan. PPP yang menganulir keputusannya berkoalisi dengan Gerindra paska islah, kini beralih mendekati PDIP. “Kami tidak khawatir. Itu sah-sah saja. Terserah PPP mau berkoalisi dengan siapa. Kami tidak apa-apa,” kata Wakil Ketua Umum Gerindra Fadli Zon kepada VIVAnews, 29 April 2014. Arah koalisi merupakan hak masing-masing partai. Menurut Fadli Zon, partainya tak merasa dikhianati PPP meski partai pimpinan Suryadharma Ali itu kembali meninggalkan Gerindra seperti yang juga mereka lakukan menjelang Pilpres 2009. Saat itu PPP yang awalnya mendukung Prabowo Subianto, berbalik mendukung Demokrat dan pasangan Susilo Bambang Yudhoyono-Boediono. Saat ini Gerindra melihat komunikasi politik PPP-Gerindra yang digelar di kediaman Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri, 28 April 2014, masih dalam taraf penjajakan. “Belum ada keputusan final mengenai arah koalisi PPP. Kami pun masih menjalin komunikasi dengan PPP meski dalam tataran informal,” ujar Fadli Zon. Apapun pilihan PPP, Gerindra optimistis dengan dinamika politik yang berkembang ke depan. Partai binaan Prabowo Subianto itu membidik partai-partai Islam selain PPP sebagai mitra koalisi. “Komunikasi kami dengan PKS sudah sangat maju, termasuk dengan PAN. Tidak menutup kemungkinan PPP akan kembali merapat. Dengan Hanura juga kami sangat dekat,” kata Fadli. Dalam kunjungannya ke rumah Megawati kemarin, mantan Ketua Umum PPP Hamzah Haz mengatakan partainya sangat mungkin menjalin kerjasama dengan PDIP. “Di dalam hasil Mukernas Bandung, salah satunya ada nama Jokowi yang direkomendasikan diusung PPP untuk menjadi capres,” kata Hamzah. Kerjasama PPP dengan PDIP pun bukan hal baru. “PPP sudah pernah kerjasama (dengan PDIP). Sekarang apa salahnya kerjasama lagi,” ujar Hamzah Haz yang pernah menjadi wakil presiden Megawati.