VIVAnews - Calon presiden (Capres) Partai Golkar, Aburizal Bakrie (ARB), siang ini dijadwalkan menerima kunjungan Capres Partai Gerindra, Prabowo Subianto. Mereka akan membahas koalisi dan pemilihan presiden 2014. Sekretaris Jenderal (Sekjen) Partai Gokar, Idrus Marham, mengatakan pertemuan itu berlangsung tengah hari, Selasa 29 April 2014. Mereka bertemu di kediaman ARB di Jalan Mangunsarkoro, Menteng, Jakarta Pusat. "Pak Prabowo akan mendatangi Pak Ical, siang ini. Mereka bertemu berdua saja kok, tidak didampingi yang lain," jelas Idrus Marham kepada VIVAnews melalui sambungan telepon. Idrus mengatakan, arah pembicaraan keduanya seputar bagaimana kebersamaan pemilihan presiden (Pilpres) 2014 digelar. Semua, lanjutnya, berorientasi pada kemungkinan-kemungkinan penyatuan visi-misi kedua partai besar itu. Idrus tidak menampik pembicaraan keduanya bisa saja membahas kemungkinan koalisi. "Bisa saja soal itu (koalisi), kita membuka diri dengan siapa saja. Namun soal capres, kita tentu akan terus usung Pak ARB," kata Idrus. (ren)