VIVAnews - Komisi Pemilihan Umum (KPU) melanjutkan proses rekapitulasi penghitungan suara tingkat nasional. Sebelumnya KPU telah menetapkan dan mengesahkan penghitungan di enam provinsi yaitu Kalimantan Barat, Gorontalo, Bangka Belitung, Jambi, Sumatera Barat dan Bali. Menginjak hari keempat yang jatuh pada hai ini, enam provinsi belum ditetapkan atau belum disahkan rekapitulasi suaranya oleh KPU antara lain, Banten, Jawa Barat untuk semua Dapil, Bengkulu, DKI Jakarta untuk daerah pemilihan (Dapil) I, II, III, Riau dan Lampung. "DKI itu kami pending pembacaannya. Jadi karena yang baru dibaca itu Jakarta I, II dan III. Tidak kami baca karena Jakarta II khususnya akan diintegrasikan dengan pemilu luar negeri," kata Komisioner KPU, Ferry Kurni Rizkiyansyah di kantornya, Selasa 29 April 2014. Ferry mengungkapkan sekitar lima provinsi penghitungannya untuk sementara ditunda. Salah satu sebabnya adalah perlu dilakukan pencermatan terhadap data pemilih dan pengguna pemilih. "Mudah-mudahan tidak molor, tetap sesuai dengan waktu. Prosesnya mungkin agak lama karena mereka harus pleno dulu. Jadi hasilnya menyusul. Sebelum tanggal 4 akan kami sampaikan lagi di sini," ujarnya. Ferry melanjutkan provinsi yang ditunda adalah Bengkulu. Menurutnya, di daerah ini menunggu pencermatan Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu). "Nanti kami tunggu sampai jam 12 siang ini. Kalau memang misalnya tidak ada problem apapun, Insya Allah kami akan coba bahas siang nanti," katanya. Sementara untuk Jawa Barat, Ferry mengatakan bahwa proses pencermatan sudah selesai. Rencananya, pada Kamis, 1 Mei 2014, mereka menggelar pertemuan atau rapat pleno terbuka dengan saksi dan juga Bawaslu. "Jadi kita tunggu saja informasi. Kami berharap sebelum tanggal 4 yang dipending-pending ini sudah kami selesaikan," terangnya. Seperti diketahui, KPU menggelar rekapitulasi hasil penghitungan suara tingkat nasional sejak Sabtu 26 April 2014. Proses tersebut dijadwalkan selesai pada 6 Mei 2014 mendatang. Saat ini, KPU melanjutkan penghitungan di lima daerah yaitu Kalimantan Tengah, Aceh, Nusa Tenggara Barat, Jawa Tengah, Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) sebagai cadangan. (umi)