VIVAnews - Mantan Wakil Presiden RI yang juga Anggota Dewan Pembina PPP, Hamzah Haz, berkunjung ke kediaman Ketua Umum PDI Perjuangan Megawati Soekarnoputri di Jalan Teuku Umar, Menteng, Jakarta Pusat, Senin 28 April 2014. Hamzah Haz datang didampingi Wakil Ketua Umum PPP Suharso Monoarfa. Ketua Badan Pemenangan Pemilu (Bapilu) PDIP, Puan Maharani mengatakan kedatangan mantan Ketua Umum PPP itu dalam rangka silaturahmi dengan Megawati. Pertemuan yang berlangsung tertutup itu juga dihadiri beberapa fungsionaris PDIP. "Pak Hamzah sempat menjelaskan mengenai kondisi internal PPP kepada Ibu. Kami perlu tahu itu," kata Puan yang juga mengikuti pertemuan. Puan menambahkan, dengan adanya pertemuan ini PDIP mengetahui kondisi PPP pasca Rapimnas pekan lalu. Disamping itu kemungkinan kerjasama kedua partai ini semakin terbuka pada pemilihan presiden mendatang. "Koalisi dan kerjasama ini sangat dimungkinkan. Komunikasi politik akan diteruskan. Ini untuk memperkuat sistem presidensial yang kita bangun," ujarnya. Sebagai pemenang dalam pemilihan legislatif PDIP tetap membutuhkan mitra dalam pemilihan presiden. PDI membutuhkan mitra yang tepat untuk memenangkan pemilihan presiden, meskipun sampai saat ini PPP belum memutuskan apakah akan berkoalisi dengan PDIP. "Ini bukan pertemuan pertama. Ini akan jadi pengikat dan kerjasama membangun kedepan. Menuju Indonesia lebih baik," katanya. (umi)