VIVAnews – Mantan Ketua Umum PPP Hamzah Haz berkunjung ke kediaman Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri di kawasan Teuku Umar, Jakarta Pusat, Senin 28 April 2014. Meski datang bukan sebagai utusan partai, Hamzah Haz membicarakan soal politik dengan Megawati. “Saya datang sebagai mantan wapres yang pernah mendampingi Bu Mega. Saya mengucapkan selamat walau kemenangan (PDIP) belum maksimal,” kata Hamzah Haz. Dia mengatakan tidak bicara koalisi dengan Megawati, namun soal kerjasama. “Ibu mengatakan, tidak ada koalisi. Yang ada kerjasama menuju Pemilihan Presiden,” ujar politisi kelahiran Ketapang, Kalimantan Barat itu. Kerjasama dengan PDIP paska konflik internal PPP, menurut Hamzah Haz, sangat dimungkinkan. “Di dalam hasil Mukernas Bandung, salah satunya ada nama Jokowi yang direkomendasikan diusung PPP untuk menjadi capres,” kata dia. Lagipula kerjasama PPP dengan PDIP bukan hal yang baru. “PPP sudah pernah kerjasama (dengan PDIP). Sekarang apa salahnya kerjasama lagi,” ujar Hamzah Haz. Meski membuka peluang kerjasama kedua partai, Hamzah Haz belum tahu kapan hal itu bisa direalisasikan. “Nanti diputuskan setelah keputusan KPU (pengumuman hasil Pemilu Legislatif) dan melihat hasil Mukernas,” kata dia. Dalam kerjasama itu, Hamzah Haz menyarankan PDIP membuat koalisi besar. “Kalau bisa sebanyak-banyaknya partai diajak kerjasama, agar pemerintahan lebih kuat ke depan,” ujar dia. Usai pertemuan sekitar 1,5 jam itu, Hamzah Haz didampingi Wakil Ketua Umum PPP Suharso Monoarfa. Usai bertemu Megawati, Hamzah diantar keluar oleh Ketua DPP PDIP Puan Maharani, Sekjen PDIP Tjahjo Kumolo, dan Wasekjen PDIP Hasto Kristiyanto menuju sedan hitam yang menunggunya. (umi)