VIVAnews – Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan menyatakan peluang kerjasama politik dengan Demokrat akan mustahil apabila partai pimpinan Susilo Bambang Yudhoyono itu nantinya jadi mengusung calon presiden sendiri. “Posisi politik PDI Perjuangan adalah menghormati proses konvensi capres yang berlangsung di Partai Demokrat. Mengingat PDI Perjuangan sudah menetapkan capres, yakni Jokowi, tentu kerjasama terkendala jika Demokrat memiliki capres sendiri,” kata Sekretaris Jenderal PDIP Tjahjo Kumolo dalam pesan tertulis yang diterima VIVAnews, Senin 28 April 2014. PDIP paham Demokrat menggelar konvensi untuk mencari figur terbaik guna dicalonkan sebagai presiden. “Hampir semua peserta konvensi Demokrat menyatakan mereka ikut konvensi untuk menjadi calon presiden,” ujar Tjahjo. Dengan demikian, tak mungkin PDIP berkoalisi dengan Demokrat apabila masing-masing partai mengusung capres. Meski demikian, PDIP memandang ucapan SBY beberapa waktu lalu sebagai upaya penjajakan kerjasama dalam rangka Pemilihan Presiden 9 Juli 2014. “Sejak dulu saya ingin berkomunikasi dengan siapapun, termasuk Ibu Megawati, sepanjang komunikasi itu berlangsung baik, berangkat dari niat baik, dan untuk kepentingan bangsa dan Negara,” kata SBY dalam wawancara yang diunggah ke You Tube. Kalau Tuhan menakdirkan dia bisa berbicara dengan Mega, ujar SBY, maka itu bisa menjadi jalan untuk memajukan bangsa bersama-sama. Tjahjo mengatakan, lobi politik PDIP tak selalu dilakukan oleh Megawati. “Untuk kerjasama politik, Ibu Megawati sudah mempercayakan dan memberikan mandat kepada kader yang lebih muda seperti Pak Jokowi, saya, dan Mbak Puan Maharani,” ujar Tjahjo. Semalam usai menutup debat putaran akhir konvensi capres Demokrat, SBY juga mengatakan Demokrat tak mau asal berkoalisi. Demokrat selektif memilih mitra koalisi dan tidak mau hanya dijadikan pelengkap perolehan suara partai lain sebagai syarat mengusung capres. “Harus menggunakan akal sehat. Tidak boleh larut atau ikut-ikutan. Demokrat bukan partai oportunis. Kami partai yang mendidik,” ujar SBY. Menurutnya, Demokrat tak takut ketinggalan laju kereta dalam gerbong politik menuju pertarungan Pilpres. (ren)