VIVAnews – Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan membantah telah mempersulit komunikasi politik dengan Partai Demokrat. PDIP merasa selama ini komunikasi antara kedua partai berlangsung baik. “Komunikasi antara PDI Perjuangan dan Partai Demokrat di DPR RI selama ini berjalan baik dan konstruktif dengan saling menghormati posisi politik masing-masing, di mana PDI Perjuangan berada di luar pemerintahan dan Partai Demokrat di dalam pemerintahan,” kata Sekretaris Jenderal PDIP, Tjahjo Kumolo, dalam pesan tertulis yang diterima VIVAnews, Senin 28 April 2014. Tjahjo pun heran apabila Demokrat memandang PDIP menyulitkan. “Barangkali terhadap hal-hal konstruktif yang sudah terjalin antara PDIP dan Partai Demokrat, oleh kader Demokrat belum sempat dilaporkan ke Presiden SBY. Akibatnya Presiden SBY merasa bahwa komunikasi antara kedua partai belum berjalan baik,” ujarnya. Beberapa waktu lalu melalui wawancara yang diunggah di YouTube, Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono menyatakan keinginannya untuk berkomunikasi dengan Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri. “Sejak dulu saya ingin berkomunikasi dengan siapa pun, termasuk dengan Ibu Megawati, sepanjang komunikasi itu berlangsung baik, berangkat dari niat baik, dan semua untuk kepentingan bangsa dan negara,” kata SBY. Menurut SBY, kalau Tuhan menakdirkan dia bisa berbicara dengan Mega, itu bisa menjadi jalan untuk memajukan bangsa bersama-sama. Namun semalam di sela acara putaran akhir debat peserta konvensi capres Demokrat, Ketua Dewan Pimpinan Pusat Demokrat Sutan Bhatoegana menyatakan PDIP mengajukan terlalu banyak syarat untuk membuka komunikasi politik dengan Demokrat. “Meski PDIP sudah buka pintu, mereka mengajukan syarat-syarat. Seperti (politisi senior PDIP) Panda Nababan bilang, Megawati minta lima syarat yang harus dipenuhi untuk bisa bertemu (dengan SBY). Kan repot,” kata Sutan. Meski demikian, kata Juru Bicara Demokrat Ruhut Sitompul, SBY amat membuka diri untuk berkomunikasi dengan Megawati. Hubungan tak harmonis di antara mereka yang pernah terjadi di masa lalu, ujar Ruhut, tak lagi membayangi SBY. (art)