VIVAnews – Calon presiden PDIP Joko Widodo menyambangi kediaman Ketua Dewan Pertimbangan Partai Golkar Akbar Tandjung, Minggu malam 27 April 2014. Pertemuan tersebut merupakan silaturahmi guna membuka komunikasi lebih lanjut antara keduanya. “Beliau (Jokowi) mengatakan, ‘Nanti kita bisa berkomunikasi lagi ya, Pak Akbar.’ Saya bilang, ‘Iya, saya juga ingin kita berkomunikasi lagi',” kata Akbar Tandjung. Dalam pertemuan semalam, Akbar dan Jokowi tidak banyak berbicara soal politik. “Saya memang sedikit menyinggung soal politik. Tentu menyinggung soal pemilu, tapi  kami tidak bicara tentang Pilpres secara eksplisit,” ujar Akbar. Pada kesempatan itu, Jokowi didampingi antara lain oleh Wakil Sekretaris Jenderal PDIP Hasto Kristiyanto. Sementara Akbar didampingi oleh istrinya, Kristina Maharani, dan keluarganya. “Keluarga Nyonya saya (istri), adiknya, datang karena tahu Pak Jokowi ke sini. Mereka foto-foto,” kata Akbar. Di rumah Akbar, mereka menyantap hidangan bersama. “Nyonya saya menyiapkan mie Gajah Mada. Nyonya saya (dan Jokowi) memang sudah akrab betul cara berbicaranya,” ujar Akbar. Mereka membahas soal budaya Solo dan program pembangunan DKI Jakarta. Menurut Akbar, dia juga pernah berkunjung ke rumah Jokowi. Mereka berdua sudah beberapa kali bertemu sejak Jokowi masih menjabat Wali Kota Solo. Jokowi sebelumnya juga sudah pernah datang ke rumah Akbar bersama Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri. “Waktu itu Ibu Mega ikut hadir di rumah saya. Itu soal peningkatan kreativitas di bidang batik. Artinya saya sudah berkomunikasi dengan Jokowi sejak beliau masih jadi wali kota,” kata Akbar. Selanjutnya ketika Jokowi menjabat Gubernur DKI Jakarta, mereka berdua kembali bertemu sekitar tiga bulan lalu.