VIVAnews - Ketua Umum Partai Golkar, Aburizal Bakrie, mengakui belum mengantongi secara resmi nama calon wakil presiden yang akan mendampinginya dalam Pemilihan Presiden, 9 Juli 2014 nanti. Kata ARB, cawapres dari tanah Jawa, luar Jawa atau berlatar belakang TNI atau sipil, menurutnya bukan tujuan utama untuk kriteria cawapresnya. Bahkan, dia malah memberi contoh pada masa perjuangan kemerdekaan Indonesia. "Pada tahun 1928 kita tentu ingat pada sumpah pemuda, pada masa itu orang Jawa itu kan berbudi luhur, terkenalnya sampai sekarang. Akan tetapi itu tidak hanya buat satu daerah saja, melainkan kita mempunyai beragam suku, satu nusa, satu bangsa dan satu bahasa. Kita mau menghilangkan itu dengan keluhuran budi yang ada, jadi tidak ada perbedaan," ujar ARB di kediamannya Jalan Mangunsarkoro No 42, Menteng, Jakarta Pusat, Senin malam, 28 April 2014. ARB menegaskan tidak akan membeda-bedakan dalam menentukan cawapresnya nanti, apalagi mengacu pada daerah tertentu. "Di luar Jawa tidak masalah, pokoknya semua berhak memajukan tanah air." Disinggung soal pertemuan dengan 24 pimpinan DPD Golkar, malam itu, ARB membantah atas kemauannya sendiri. Kata dia, tidak ada ucapan selamat dan menyelamatkan. Selain itu, ARB mengaku, tidak ingin terburu-buru dalam menentukan cawapres, mengingat pilpres masih ada waktu lama. Dia ingin lebih mengenal parpol dan bakal calon pendampingnya satu sama lain terlebih dahulu sebelum mengambil keputusan. "Semua pengen berkoalisi. Keputusan resmi belum ada. Cari istri jangan buru-buru. Pacaran dulu, pendekatan dulu. Ingin cari istri cocok, sama visi misinya itu. Sama saja dalam hal politik," kata dia. "Jadi, belum berpikir status cawapres, tapi pasti akan ada." (one)