VIVAnews - Bakal capres dari PDI Perjuangan, Joko Widodo, baru melontarkan visi misinya mengenai revolusi mental. Namun, Gubernur DKI Jakarta itu diingatkan sebaiknya berkaca diri lebih dulu sebelum berbicara revolusi mental. Hal itu terkait pencapresan Jokowi tak lepas dari kendali Megawati Soekarnoputri sebagai ketua umum PDIP, dan penyusunan visi misi yang diduga tidak disusun sendiri oleh Jokowi. Pakar komunikasi politik dari Universitas Pelita Harapan (UPH), Emrus Sihombing, mengatakan, sebaiknya Jokowi merevolusi mentalnya terlebih dulu sebelum merevolusi mental masyarakat. "Dia katakan revolusi mental. Pertanyaan publik, apa dia sudah lakukan revolusi mental. Apa pencapresan dia karena revolusi mental atau karena diusung Megawati," ujar Emrus usai acara diskusi di Hotel Grand Alia, Minggu 27 April 2014. "Berani tidak dia katakan menteri-menterinya tidak didominasi PDIP. Kalau menteri nantinya masih didominasi PDIP, revolusi mental belum berjalan baik," lanjutnya. Mengenai visi misi Jokowi yang diduga tidak disusun sendiri orang nomor satu Jakarta itu, Emrus mengkritisi seharusnya Jokowi yang menyusun sendiri dibantu oleh tim lainnya. Bukan sebaliknya, tim yang menyusun visi misi dan Jokowi tinggal terima beres. "Kalau begitu sama-sama seperti boneka," katanya.