VIVAnews - Keluarga besar Partai Golkar di Gorontalo menyatakan kesiapannya untuk mengawal proses pencapresan Aburizal Bakrie (ARB). Hal itu dilakukan bukan tanpa alasan, ARB dinilai merupakan figur yang diharapkan dan diidamkan warga partai berlambang pohon beringin itu. Pernyataan itu dilontarkan Wakil Ketua Umum Partai Gokar Fadel Muhammad menanggapi isu upaya pendongkelan ARB, melalui wacana evaluasi capres. Menurut Fadel, tidak ada alasan untuk menganulir pencapresan ARB pada pilpres 2014 mendatang. "Golkar berjaya di Gorontalo. Partai ini mendulang suara banyak di sana, masyarakat mengatakan kepada saya jika ARB merupakan figur yang cocok bagi Partai Golkar untuk menjadi Presiden RI," tutur Fadel kepada VIVAnews, Rabu, 23 April 2014. Menurutnya, masyarakat Gorontalo kepincut dengan sosok ARB yang memiliki konsep jelas untuk menata negeri ini ke arah yang lebih baik. Terlebih dengan ekonomi kerakyatan yang selalu digadang ARB. "Konsep ARB itu jelas, ia ingin membangun Indonesia yang anti neoliberalisme, dan masyarakat timur suka itu. Maka itu, warga Gorontalo akan terus mendukungnya," sambung mantan Menteri Perikanan dan Kelautan RI itu. Pernyataan serupa juga disampaikan Dewan Pimpinan Daerah II Partai Golkar Jakarta Utara. Ketua DPD II Jakarta Utara Olsu Babay mengatakan agar para elite Partai Golkar tidak larut dalam hiruk-pikuk siapa yang layak dan tidak layak menjadi capres. Jika hal itu terus bergulir, bukan tidak mungkin soliditas partai akan berkurang. "Tidak ada waktu lagi bagi petinggi-petinggi Partai Golkar untuk mengevaluasi capres. Yang ada adalah evaluasi internal agar Partai Golkar menang pada pilpres mendatang," kata Olsu di Jakarta.