VIVAnews – Dewan Pimpinan Daerah II Partai Golkar Jakarta Utara mengimbau agar elit dan semua elemen partai bersatu memenangkan Calon Presiden  Aburizal Bakrie (ARB). Ketua DPD II Jakarta Utara Olsu Babay mengatakan ini merupakan waktu yang harus dimaksimalkan untuk merancang strategi memenangkan Pemilu Presiden 2014. “Tidak ada waktu lagi bagi petinggi-petinggi Partai Golkar untuk mengevaluasi capres.  Yang ada adalah evaluasi internal agar pada Pilpres Golkar menang,” kata Olsu, di Jakarta. Olsu berpendapat semakin elite Golkar larut pada hiruk pikuk siapa yang layak dan tidak layak mejadi capres, maka soliditas partai akan berkurang. Karena itu dia meminta semua elemen Golkar, baik individu maupun ormas, bersatu memenangkan ARB. “Hilangkan ego, dan mari berpikir yang lebih besar,” katanya, menegaskan. Selain itu, Olsu, juga mengusulkan agar ada forum resmi dari DPD II yang direstui DPP. Forum ini harus menjadi mesin penggerak utama dalam kemenangan ARB. “Forum ini tidak boleh ada embel-embel lain, selain fokus dalam pemenangan ARB sebagai presiden,” katanya. Dalam pemilihan cawapres, lanjut Olsu, ARB sebagai capres dapat melihat dan menelaah masukan atau rekomendasi kader. Namun keputusan akhirnya tentu ada di tangan ARB. Laporan: Dian Widiyanarko