VIVAnews - Pendukung Rhoma Irama mengisyaratkan akan menarik dukungan dari PKB jika Rhoma batal diajukan sebagai calon presiden atau calon wakil presiden. "(Penarikan dukungan) itu sementara pendapat tim, saya tidak menentukan sendiri. Keberadaan Rhoma sebagai capres ini atas dukungan banyak komponen umat. Artinya, saya tidak bisa menentukan sikap sendiri, harus bersama-sama," kata Rhoma di Jakarta, Senin, 28 April 2014. Raja Dangdut itu mengatakan tidak sakit hati jika batal diajukan sebagai capres atau cawapres. Rhoma menyerahkan sepenuhnya kepada PKB. "Saya sangat siap. Siap untuk dicapreskan, dicawapreskan, dan siap untuk tidak jadi apa-apa. Tidak ada perbuatan sia-sia. Paling tidak, saya sudah turut membesarkan PKB, berkontribusi untuk PKB sebagai partai Islam dalam mendorong teman-teman duduk di DPR dan DPRD," ujar Rhoma. Ia mengatakan, PKB hingga saat ini terus membangun komunikasi politik dengan semua partai. Namun belum ada partai yang secara resmi meminangnya untuk menjadi cawapres. "Saya rasa capres manapun belum ada (yang menentukan cawapres). Jokowi sendiri belum firm siapa cawapresnya," kata Rhoma. Sebelumnya, pendukung Rhoma mengancam akan menarik dukungan dari PKB jika Rhoma tidak jadi diusung menjadi capres atau cawapres. Hal itu disampaikan para habib pendukung Rhoma Irama, 26 April 2014, di Posko Rhoma Irama for Republik Indonesia (Riforri), Jakarta Timur. (air)