VIVAnews – Rhoma Irama membantah mundur dari bursa pencapresan Partai Kebangkitan Bangsa (PKB). Menurut Rhoma, PKB masih menginginkan dia menjadi kandidat calon, meski bidikan PKB sekarang bergeser ke kursi calon wakil presiden, bukan calon presiden seperti semula. “Tidak benar saya mundur dari pencapresan. Saya menyerahkan sepenuhnya kepada PKB,” ujar Rhoma usai menghadiri diskusi ‘Presiden Dambaan Rakyat’ di Jakarta, Senin 28 April 2014. Dalam pertemuan empat mata, kata Rhoma, Ketua Umum PKB Muhaimin Iskandar menyatakan komitmennya untuk menawarkan Rhoma Irama dan Mahfud MD sebagai cawapres kepada calon mitra koalisi PKB. “Jadi tidak benar nama Rhoma dihapus dari pencalonan,” kata Raja Dangdut itu. Rhoma ikhlas dan tidak sakit hati jika PKB akhirnya menjatuhkan pilihan kepada Muhaimin sebagai cawapres yang bakal disandingkan dengan capres partai lain dalam Pemilihan Presiden 9 Juli 2014. Agar lebih jelas soal siapa calon yang hendak diusung partai bentukan Gus Dur itu, Rhoma meminta PKB menggelar Rapat Kerja Nasional. “Sebaiknya PKB mengadakan Rakernas untuk menentukan siapa yang mau dimajukan. Apakah Rhoma, Mahfud, atau Cak Imin? Sehingga ini jelas untuk umat dan bangsa,” ujar Rhoma. Sementara terkait arah koalisi PKB, Rhoma mengatakan sampai saat ini PKB masih terus melakukan komunikasi politik dengan banyak partai. Namun belum ada kesepakatan politik yang terjadi. “Gagasan koalisi partai Islam juga belum ada tanda-tanda bisa terealisasi,” kata dia. (ita) Editor: Rendra Saputra