VIVAnews - Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) menyatakan tidak gentar dengan ancaman Rhoma Irama yang menyebut akan menarik dukungan jika dia tidak dipilih dalam bursa calon wakil presiden (cawapres). Ketua Dewan Pimpinan Pusat (DPP) PKB, Abdul Kadir Karding, menilai Rhoma bukan satu-satunya mesin suara dalam pemilihan legislatif 9 April lalu yang menempatkan PKB di posisi lima besar. "Meski dia ada pengaruh, namun tidak begitu besar. Pendulang suara terbesar ada saat warga NU bersatu. Selain itu kinerja para caleg yang baik, partai yang tidak ada konflik dan ketua kami (Muhaimin Iskandar) yang mampu mengelola partai," kata Karding kepada VIVAnews, Senin 28 April 2014. Ia pun meminta Raja Dangdut itu berbesar hati jika situasi politik ke depan tidak memungkinkan dia untuk maju sebagai cawapres dari PKB. Kata Karding, PKB sudah mengajukan beberapa kandidat cawapres termasuk nama Rhoma Irama. Namun, PKB tidak menjamin apakah Rhoma dipilih partai mitra koalisinya atau tidak. "Semua tergantung yang menggunakan (mitra koalisi), apakah cocok atau tidak. Kami PKB hanya menyodorkan saja. Sejauh ini memang belum ada yang menginginkannya," tegas Karding. Disinggung mengenai Rapat Kerja Nasional (Rakernas) yang diinginkan Rhoma, Karding menjawab menyatakan akan melakukan pembahasan di tingkat DPP. Ke depan, Rhoma diharapkan tidak berpikiran sempit dan bersikukuh untuk menjadi cawapres dari PKB. Jika masih saja bersikukuh, Rhoma dinilai hanya akan menciderai perjuangannya sendiri untuk membangun bangsa ke arah yang lebih baik. "Terlalu sederhana jika perjuangan diartikan harus menjadi capres atau cawapres. Saya yakin Bang Haji (Rhoma Irama) tidak seperti itu dan akan tetap berjuang bersama PKB," katanya. Bantah Mundur Sebelumnya, Rhoma Irama membantah mundur dari bursa pencapresan PKB. Menurut Rhoma, PKB masih menginginkan dia menjadi kandidat calon, meski bidikan PKB sekarang bergeser ke kursi calon wakil presiden. Dalam pertemuan empat mata, kata Rhoma, Ketua Umum PKB Muhaimin Iskandar menyatakan komitmennya untuk menawarkan Rhoma Irama dan Mahfud MD sebagai cawapres kepada calon mitra koalisi PKB. Namun demikian, untuk memperjelas siapa calon yang hendak diusung partai bentukan Gus Dur itu, Rhoma meminta PKB menggelar Rapat Kerja Nasional. “Sebaiknya PKB mengadakan Rakernas untuk menentukan siapa yang mau dimajukan. Apakah Rhoma, Mahfud, atau Cak Imin? Sehingga ini jelas untuk umat dan bangsa,” ujar Rhoma. (ren)