VIVAnews - Koalisi partai Islam menjadi isu “seksi” dalam Pemilihan Umum 2014. Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) termasuk yang tengah menjajaki kemungkinan koalisi dengan partai Islam lain. Itu disampaikan Bendahara Umum PKB, Bachruddin Nasori, sebelum mengikuti rapat yang digelar koalisi partai Islam di Cikini, Jakarta Pusat, Kamis, 17 April 2014 malam. Ia menuturkan, partainya juga masih mendalami nama-nama yang disodorkan sebagai calon presiden dari koalisi partai Islam. “PKB belum ada putusan apa-apa. Kami masih dalam rangka penjajakan. Mudah-mudahan dari pertemuan ini kami bisa punya gambaran,” katanya. Bachruddin mengakui, partainya tidak bisa memeroleh standar presidential threshold. Karena, pada pemilihan legislatif 9 April lalu, PKB hanya memeroleh suara 9 persen. Oleh sebab itu, mereka harus koalisi dalam pemilihan presiden mendatang. “Kalau 20 persen, baru kami punya kepastian. Jadi, saya kira kami tidak bisa mengusung sendiri (capres). Mudah-mudahan, kami bisa melihat setelah pertemuan ini,” ia melanjutkan. Bachruddin juga belum bisa menentukan keinginan PKB dalam koalisi partai Islam. Yang jelas, ia berharap tahun ini merupakan kebangkitan partai Islam. “Mudah-mudahan partai Islam naik semua. Mudah-mudahan ini momen kebangkitan partai Islam,” harapnya. Hingga saat ini, pertemuan koalisi partai-partai Islam masih berlangsung. (art)