VIVAnews - Ketua Dewan Pertimbangan Pusat Partai Persatuan Pembangunan (PPP), Epyardi Asda, mengatakan bahwa ada empat partai politik yang merapat ke Prabowo Subianto. Pernyataan itu dikemukakan Asda, Sabtu 19 April 2014, terkait rencana pembentukan koalisi partai Islam dan berbasis massa Islam. "Setidaknya ada empat parpol yang akan merapat kepada Prabowo," kata Asda, saat ditemui di Jakarta. Mengenai dukungan partainya kepada Ketua Dewan Pembina Partai Gerakan Indonesia Raya (Gerindra), Asda mengatakan bahwa dukungan partainya kepada Prabowo sebagai calon presiden adalah untuk kepentingan bangsa. "Prinsipnya, amar ma'ruf nahi mungkar, kami tidak mengedepankan kepentingan PPP tapi kepentingan bangsa," ujarnya. Asda menambahkan, terdapat perbedaan antara pemilihan legislatif dan pemilihan presiden. Menurutnya, dalam pilpres, masyarakat tidak lagi melihat partai politik tapi memilih berdasarkan tokoh. "PPP merasa, dibutuhkan tokoh yang bisa mengangkat harkat dan martabat bangsa, dan hal itu ada pada Prabowo," ujarnya. Diketahui, PPP telah resmi berkoalisi dengan Partai Gerindra, Jumat kemarin, 18 April 2014. Kedua partai mendeklarasikan Prabowo sebagai calon presiden di kantor Dewan Pimpinan Pusat PPP di Jalan Diponegoro, Jakarta Pusat. Ketua Umum PPP Suryadharma Ali, yang akrab disapa SDA, menegaskan bahwa partainya sudah menetapkan untuk menjalin koalisi dengan Partai Gerindra. Koalisi ini, menurut SDA, merupakan kesepakatan secara bulat dari seluruh pengurus di DPP partainya. "Koalisi sudah mengkristal. Ketua umum bersama pengurus DPP sepakat  berkoalisi dengan Pak Prabowo," katanya di kantor DPP PPP, Jakarta, Jumat. (asp)