VIVAnews – Partai Keadilan Sejahtera belum menentukan arah koalisi menghadapi Pemilihan Presiden 9 Juli 2014, meski partai itu telah menerima surat resmi dari Ketua Dewan Pembina Gerindra Prabowo Subianto yang berisi ajakan untuk berkoalisi. Sebelum memutuskan apakah akan berkoalisi dengan Gerindra atau tidak, PKS akan mengirim tim khusus untuk mengkomunikasikan sejumlah hal kepada Prabowo Subianto. Tim yang dipimpin Sekretaris Jenderal PKS Taufik Ridho itu akan melakukan penjajakan serius dengan Gerindra. PKS setidaknya punya 3 pertanyaan untuk Gerindra. Pertama, partai mana saja yang akan berkoalisi dengan Gerindra. “Paling tidak diperlukan tiga partai untuk berkoalisi,” kata Presiden PKS Anis Matta usai rapat Majelis Syuro di kantor Dewan Pimpinan Pusat PKS, Jakarta, Senin dini hari 28 April 2014. Kedua, bagaimana strategi Gerindra untuk memenangkan Pemilihan Presiden. Ketiga, format apa yang akan digunakan Gerindra untuk memimpin Indonesia ke depan jika mereka memenangi Pilpres. Selain ketiga pertanyaan pokok itu, PKS pun punya satu pertanyaan tambahan. “Yang tidak kalah penting, bagaimana jika kalah dalam Pilpres? Seperti apa format koalisi mereka jika kalah Pilpres? Itu yang akan kami bahas dalam komunikasi politik bersama Gerindra,” ujar Anis Matta. Soal cawapres Prabowo apakah bisa berasal dari PKS atau tidak, PKS belum berencana untuk membicarakannya kecuali mereka betul-betul jadi berkoalisi dengan Gerindra. Sejumlah petinggi PKS yang masuk ke tim komunikasi untuk Gerindra selain Sekjen Taufik Ridho adalah anggota Majelis Syuro PKS dan Ketua Fraksi PKS Hidayat Nur Wahid, Ketua DPP PKS dan Wakil Ketua DPR Sohibul Iman, Ketua DPP PKS dan Wakil Ketua Komisi III DPR Almuzzammil Yusuf, Bendahara Umum PKS dan anggota Komisi V DPR Mahfudz Abdurrahman. Selain berkomunikasi dengan Gerindra, PKS juga akan berbicara dengan Partai Golkar dan Partai Hanura. Sebelumnya, Anis Matta dan Ketua Majelis Syuro PKS Hilmi Aminuddin telah bertemu secara langsung dengan Ketua Umum Golkar Aburizal Bakrie dan Ketua Umum Hanura Wiranto.