VIVAnews - Aburizal Bakrie atau ARB, selaku Ketua Umum Partai Golkar, mengaku bahwa setelah Pemilu Legislatif berlalu, dan partainya mendapat nomor urut dua suara terbanyak dengan perolehan 19 persen suara, banyak partai yang ingin merapat dan mengajukan untuk berkoalisi. Namun, perihal hal itu, ARB mengatakan bahwa masih belum ada keputusan resmi terkait siapa yang akan berkoalisi dengan Partai Golkar. "Ibarat mencari pasangan, kita pasti pendekatan dulu, lalu kalau sudah cocok pasti dipinang," kata dia kepada wartawan, Senin malam, 28 April 2014. Selain mendapatkan tawaran berkoalisi dari setiap partai, ARB mengaku semakin mantap untuk melaju sebagai calon Presiden 2014, karena sudah melakukan pertemuan dengan 33 DPD Partai Golkar dari setiap daerah di Indonesia. "Saya sudah memberikan penjelasan kepada seluruh ketua DPD, lalu kita membahas negosiasi politik ke mana arahnya, setelah itu akan dilaporkan pada Rapimnas Mei 2014 mendatang," kata ARB. ARB pun mengatakan bahwa kondisi internal Partai Golkar sudah solid dan satu suara perihal pencapresan dirinya. "Semua sudah mantap, karena ini pasti untuk kebaikan Indonesia ke depannya," tuturnya. Pantauan VIVanews, ARB berkumpul dengan pengurus-pengurus 33 DPD Partai Golkar dari seluruh Indonesia. Pertemuan ini berlangsung dari pukul 20.00 WIB hinggal pukul 23.00 WIB, di dalamnya membahas hasil Pemilu yang didapat Golkar dan arah koalisi ke depan.