VIVAnews – Partai Keadilan Sejahtera mengisyaratkan akan menjadikan Gerindra sebagai mitra koalisinya. Keunggulan Gerindra di mata PKS adalah partai itu telah menulis surat resmi yang berisi ajakan koalisi. Surat itu ditulis langsung oleh Prabowo Subianto dan diantarkan ke kantor Dewan Pimpinan Pusat PKS, Jakarta. “Dibandingkan dengan partai lain, yang menunjukkan adanya peningkatan ya Gerindra, karena mereka telah menyerahkan surat dan surat itu juga sudah dibahas di forum Majelis Syuro. Arah Majelis Syuro, partai yang lebih nyaman, menguntungkan, dan diminati (PKS) sebagai mitra koalisi adalah apabila cawapres bisa dari PKS,” kata anggota Majelis Syuro PKS Ahmad Heryawan di kantor PKS, Jakarta, Minggu 27 April 2014. Lamaran Prabowo ke PKS dibahas dalam rapat Majelis Syuro PKS hari ini. Namun, meski terbuka peluang besar untuk berkoalisi dengan Gerindra, PKS belum mengungkapkan siapa yang akan mereka ajukan sebagai cawapres kepada calon mitra koalisi. PKS juga masih membuka koalisi dengan partai lain. Golkar juga dibidik Partai lain yang juga dipertimbangkan PKS untuk menjadi mitra koalisi adalah Golkar. Petinggi PKS telah bertemu Ketua Umum Golkar, Aburizal Bakrie, sebanyak tiga kali. “(Presiden PKS) Pak Anis Matta sudah berbicara beberapa kali dengan (Ketua Umum Hanura) Pak Wiranto, (Ketua Umum Golkar) Pak Ical, dan (Ketua Dewan Pembina Gerindra) Pak Prabowo. Hal serupa juga dilakukan (Ketua Majelis Syuro PKS) Pak Hilmi Amunuddin dengan ketiga orang tersebut,” ujar Sekretaris Jenderal PKS, Taufik Ridho. Anis Matta bertemu ARB pada 10 dan 25 April 2014. Sementara itu, Hilmi Aminuddin bertemu ARB pada 24 April. Dalam ketiga pertemuan tersebut, ajakan berkoalisi dari Golkar baru muncul sebatas ucapan verbal, belum tertulis.