VIVAnews – Ketua Umum Partai Demokrat, Susilo Bambang Yudhoyono, Selasa malam menggelar rapat dengan Komite Konvensi Calon Presiden. Rapat berlangsung di kediaman SBY di Puri Cikeas, Kabupaten Bogor. Komite Konvensi meminta petunjuk kepada SBY apakah sebaiknya ajang tersebut tetap diteruskan atau dihentikan. Ini karena perolehan suara Demokrat dalam Pemilu Legislatif yang tidak mencapai target. Partai itu berada di urutan keempat dengan perolehan suara di kisaran 9 persen berdasarkan hasil hitung cepat. Dengan capaian itu, Demokrat tak bisa usung capres sendiri. “Komite Konvensi minta petunjuk tentang kelangsungan Konvensi. Kemarin kan pelaksanaannya ditunda menjelang pileg,” kata Sekjen Komite Konvensi, Suaidi Marasabessy, ketika dihubungi VIVAnews. Rapat antara Majelis Tinggi Demokrat pimpinan SBY dan Komite Konvensi akhirnya memutuskan untuk meneruskan Konvensi. “Konvensi akan berlanjut dengan satu kali debat terakhir di Jakarta akhir bulan April ini. Setelah itu akan disurvei hasilnya,” ujar Suaidi. Namun ia belum tahu persis kapan hasil Konvensi akan diumumkan. “Pengumuman pemenang Konvensi diharapkan sebelum pendaftaran capres-cawapres ke KPU. Pendaftaran mulai 10 Mei dan berakhir 20 Mei. Jadi di antara itu,” kata Suaidi. Rapat di Cikeas malam ini, ujar Suaidi, dihadiri oleh Ketua Komite Konvensi, Maftuh Basyuni, Wakil Ketua Komite Konvensi Taufiqurrahman Ruki, dia, dan Roy Suryo. Menurut informasi yang dihimpun, rapat tersebut dimulai pukul 20.00 dan berakhir sekitar pukul 22.00 WIB. (ren)