VIVAnews – Partai Demokrat mempertimbangkan untuk mengubah konvensi calon presiden yang mereka gelar menjadi konvensi calon presiden. Ini karena perolehan suara Demokrat pada Pemilu Legislatif 2014 tak memenuhi target, hanya di kisaran 9 persen berdasarkan hasil hitung cepat. “Konvensi capres Partai Demokrat bisa saja diubah menjadi konvensi cawapres dengan peserta yang sama,” kata Ketua Harian Dewan Pembina Demokrat, EE Mangindaan, di Jakarta, Selasa 15 April 2014. Hal itu, ujar Menteri Perhubungan tersebut, tidak mustahil dilakukan karena suara Demokrat merosot tajam pada pemilu kali ini. Demokrat yang pada Pemilu 2009 merupakan partai pemenang dengan perolehan 20,85 persen suara nasional, sekarang hanya bertengger di posisi keempat, di bawah PDIP, Golkar, dan Gerindra. Sebelumnya, salah satu peserta konvensi Demokrat, Marzuki Alie, menyarankan agar konvensi dihentikan. “Konvensi kan untuk mencari capres. Sementara dengan posisi Demokrat sekarang, konvensi susah dilanjutkan karena kami tidak bisa mengusung capres sendiri,” kata Ketua DPR itu. Namun usul itu ditentang oleh peserta konvensi lainnya, Anies Baswedan. Ia berpendapat perolehan suara Demokrat yang tak maksimal justru menjadi ujian partai itu untuk tetap mempertahankan konvensi, dengan catatan pemenang konvensi tak harus menjadi capres seperti rencana semula. “Mungkin jadi cawapres. Yang pasti konvensi harus dituntaskan sebagai contoh untuk partai lain. Jangan sampai terobosan baik ini jadi rujukan di kemudian hari supaya konvensi tidak dilakukan lagi,” kata Rektor Universitas Paramadina itu. Sementara Komite Konvensi Capres Demokrat menyerahkan sepenuhnya nasib peserta konvensi ke Majelis Tinggi Partai Demokrat yang diketuai Susilo Bambang Yudhoyono. “Komite hanya menyelenggarakan dan memfasilitasi. Jadi sekarang kami serahkan ke Majelis Tinggi saja,” kata anggota Komite Konvensi, Fera Febrianti. Laporan: Yoga Kuspratomo, tvOne