VIVAnews – Perolehan suara Partai Demokrat dalam Pemilu Legislatif 2014 turun drastis. Berdasarkan hitung cepat sejumlah lembaga survei, partai pemenang Pemilu 2009 itu hanya berada di urutan keempat dengan kisaran suara 9 persen. Dengan perolehan angka itu, Demokrat otomatis tidak bisa mengajukan capres. Padahal dari jauh hari mereka sudah menggelar konvensi calon presiden. Saat ini kelanjutan konvensi capres Demokrat masih belum jelas. Salah satu peserta konvensi, Pramono Edhie Wibowo, juga tak tahu apakah konvensi akan dihentikan atau dilanjutkan. “Saya posisinya adalah peserta konvensi. Yang bisa mengatakan dilanjutkan atau tidak adalah Komite Konvensi,” kata Pramono dalam konferensi pers di Menteng, Jakarta, Senin 14 April 2014. Menurut Pramono, Komite Konvensi harus mempertimbangkan langkah-langkah yang akan diambil selanjutnya. “Kalau konvensi dilanjutkan, realistis atau tidak. Kalau tidak, bagaimana mengatakannya. Kalau lanjut, saya ikut,” ujar dia. Terkait sikap koleganya sesama peserta konvensi, Marzuki Alie, yang meminta konvensi dihentikan saja, mantan Kepala Staf Angkatan Darat (KSAD) itu tak mau berkomentar. “Terserah Komite dan Demokrat. Lanjut ya monggo, tidak ya saya bisa menerimanya,” kata Pramono. Politisi Demokrat Ruhut Sitompul menyatakan, kelangsungan konvensi ada di tangan Ketua Umum Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono. “Kami tunggu pengumuman resmi dari panitia atau penanggung jawab dari (komunikasi mereka dengan) SBY,” ujar Ruhut. (umi)