VIVAnews - Partai Gerindra sepertinya akan berkoalisi dengan Partai Hanura. Hal itu, buah dari pertemuan Ketua Dewan Pembina sekaligus Calon Presiden (Capres) Partai Gerindra Prabowo Subianto dengan Ketua Umum Partai Hanura Wiranto, beberapa waktu lalu. Demikian ditegaskan Sekretaris Jenderal Partai Gerindra, Ahmad Muzani, Senin 28 April 2014, saat ditemui wartawan di kantor Founding Fathers House, Dharmawangsa, Jakarta. Muzani mengaku bahwa pertemuan di antaranya keduanya itu sangat cair dan produktif. "Pak Prabowo menawarkan sebuah kerja sama koalisi besar dalam Pilpres (pemilihan umum presiden) yang akan datang. Saya kira, Pak Wiranto memberikan uluran tangan itu dengan baik. Mudah-mudahan, proses finalisasi koalisi antara Gerindra dengan Hanura segera tercapai dalam minggu ini," kata dia. Dalam pertemuan itu, menurut Muzani, diketahui kedua pimpinan partai juga menyusun formula atau strategi dalam Pilpres 9 Juli mendatang. Bukan hanya itu saja, tambahnya, usai konflik internal Partai Persatuan Pembangunan (PPP) mereda, Prabowo juga kembali bertemu dengan Ketua Umum PPP Suryadharma Ali. "Ya, kami sudah bertemu dan hasilnya Alhamdulillah bagus," ujar Muzani. Meski demikian, Muzani enggan menjelaskan pertemuan antara partai Gerindra dengan PPP. Ia meyakini bahwa partai berlambang Kabah itu tetap akan merapat ke Gerindra. "Insya Allah, PPP tidak akan ke mana-mana. Tetap akan ke Prabowo," tuturnya.