VIVAnews – Capres PDIP, Joko Widodo, mengungkapkan partainya untuk saat ini baru berkoalisi dengan Nasdem. PDIP masih tetap terbuka untuk berkoalisi dengan partai-partai lain. “Sekarang baru satu partai yang berkoalisi dengan PDIP. Tapi itu cukup. Kalau  yang lain jadi bergabung ya terserah. Kalau tidak ada lagi,  ya akan seperti ini terus, dengan Nasdem saja,” kata Jokowi dalam pertemuan dengan Forum Pemred di Menteng, Jakarta Pusat, Selasa malam 15 April 2014. Meski PDIP terbuka untuk berkoalisi dengan partai mana pun, kata Jokowi, tidak akan ada bagi-bagi kursi di dalam kabinet apabila dia terpilih menjadi presiden ketujuh di Indonesia. Bagi-bagi kursi, menurut Jokowi, akan menyulitkan presiden untuk melakukan reshuffle kabinet apabila ada ketidakcocokan dengan menteri tertentu. Oleh sebab itu Jokowi lebih suka menggunakan istilah kerjasama ketimbang koalisi. “Kalau koalisi konotasinya adalah bagi-bagi kursi,” kata Gubernur DKI Jakarta itu. Apabila ada bagi-bagi kursi kemudian terjadi kesalahpahaman, malah akan membuat permasalahan baru. “Saya ingin membuat sebuah kabinet kerja, bukan kabinet politik. Kita harus berani. Persoalan Indonesia banyak. Kalau bagi-bagi kursi, kita akan dibebani dengan kabinet yang tidak profesional. Nanti yang kena saya,” ujar Jokowi. (ren)