VIVAnews – Partai Nasdem telah resmi berkoalisi dengan Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan dalam Pemilihan Presiden 2014. Partai pimpinan Surya Paloh itu mendukung calon presiden PDIP, Joko Widodo. Kesepakatan antara Nasdem dan PDIP itu diputuskan di kantor Dewan Pimpinan Pusat Nasdem di Jakarta, Sabtu 12 April 2014, usai pertemuan antara Paloh, Jokowi, dan sekjen kedua parpol. Setelah memberikan dukungan kepada PDIP dan Jokowi, Nasdem akan ikut membahas soal wakil presiden Jokowi. “Dalam dua atau tiga hari ini, soal itu akan dibicarakan dengan (Ketua Umum PDIP) Megawati,” kata Paloh. Ketika ditanya apakah Nasdem bakal mengusulkan mantan wakil presiden Jusuf Kalla sebagai cawapres Jokowi, Paloh menampik. JK yang mantan ketua umum Golkar sudah bertemu dengan Paloh pada Jumat kemarin, 11 April 2014, sehari sesudah Paloh menggelar pertemuan dengan petinggi PDIP pada Kamis, 10 April 2014. Untuk diketahui, Paloh dahulu merupakan politisi Golkar sebelum akhirnya keluar dari partai itu dan mendirikan Nasdem. “Kedatangan Pak JK kemarin tak terkait soal itu (cawapres Jokowi). Itu pertemuan pribadi,” ujar Paloh. Ia menyatakan, Nasdem mendukung PDIP karena kedua partai memiliki kesamaan pandangan dan tujuan, termasuk untuk mengembalikan secara utuh sistem presidensial yang selama ini tak jelas penerapannya di Indonesia. (art)