VIVAnews – Partai Nasdem resmi berkoalisi dengan Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan dan memberikan dukungannya kepada Joko Widodo sebagai calon presiden, Sabtu 12 April 2014. “Kami sepakat merapatkan barisan untuk mendukung calon presiden dari PDIP. Nasdem memberikan dukungannya secara penuh. Capres PDIP dan capres Nasdem sama, yaitu Joko Widodo,” kata Ketua Umum Partai Nasdem, Surya Paloh, dalam konferensi pers di kantor Dewan Pimpinan Pusat Partai Nasdem, Jakarta. Konferensi pers itu digelar usai Paloh dan Jokowi menggelar pertemuan di kantor Nasdem, disertai Sekjen PDIP Tjahjo Kumolo dan Sekjen Nasdem Patrice Rio Capella. Komunikasi politik itu berbuah dukungan resmi Nasdem kepada PDIP. Mengenai calon wakil presiden pendamping Jokowi, menurut Paloh, hal itu masih dipikirkan dan didiskusikan. Apakah wakil Jokowi bisa berasal dari internal Nasdem atau tidak, Nasdem tetap mendukung Jokowi sebagai capres. Komunikasi politik PDIP dengan Nasdem gencar dilakukan sejak sehari setelah pemilu legislatif. Kamis lalu, Sekjen PDIP Tjahjo Kumolo dan Wasekjen PDIP Hasto Kristiyanto telah menemui Surya Paloh. Nasdem menjadi partai pertama yang dikunjungi PDIP usai pileg. Dalam wawancara dengan tvOne, Surya Paloh juga menyatakan hubungannya dengan Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri sangat baik. “Hubungan dekat kami sudah tidak terbantahkan. Sekarang tinggal niat untuk pendekatan antarparpol,” kata politisi pengusaha kelahiran Kutaraja, Banda Aceh, itu. (art)