VIVAnews – Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan terus melakukan komunikasi politik setelah Pemilu Legislatif 9 April 2014. Kali ini giliran calon presiden PDIP Joko Widodo yang menemui Ketua Umum Partai Nasdem Surya Paloh di kantor Nasdem, Jakarta, Sabtu 12 April 2014. Jokowi tiba di kantor Nasdem sekitar pukul 11.20 WIB. Dia tidak berkomentar ketika ditanya soal lobi politik terkait koalisi dan pencapresannya. Jokowi yang mengenakan kemeja putih hanya tersenyum-senyum kepada wartawan. “Saya mau ketemu Surya Paloh,” kata Jokowi. Ia kemudian melangkah masuk ke kantor Nasdem. Di pintu, Jokowi dijemput oleh Sekjen PDIP Tjahjo Kumolo yang telah lebih dulu tiba. Jokowi dan Tjahjo kemudian naik ke lantai lima kantor Nasdem. Di sana telah menunggu Ketua Umum Partai Nasdem, Surya Paloh dan Sekjen Nasdem, Patrice Rio Capella. Ini bukan kali pertama Sekjen PDIP Tjahjo Kumolo bertandang ke kantor Nasdem. Kamis lalu, dia dan Wasekjen PDIP Hasto Kristiyanto juga telah menemui Surya Paloh di gedung itu. Nasdem menjadi partai pertama yang dikunjungi PDIP usai Pemilu Legislatif. Dalam wawancara dengan tvOne, Surya Paloh menyatakan hubungannya dengan Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri sangat baik. “Hubungan dekat kami sudah tidak terbantahkan. Sekarang tinggal niat untuk pendekatan antarparpol,” kata politisi pengusaha kelahiran Kutaraja, Banda Aceh, itu. (art)