VIVAnews - Ketua Dewan Perwakilan Daerah (DPD) PDIP dari 34 Provinsi di Indonesia menggelar pertemuan, Selasa, 15 April 2014. Mereka berkumpul di kediaman Megawati Soekarno Putri, Jalan Teuku Umar, Menteng, Jakarta Pusat. Menurut Ketua DPP PDIP, Maruarar Sirait pertemuan yang digelar sejak pukul 12 siang itu sama sekali tidak membahas kemungkinan cawapres pendamping Joko Widodo. “Kami tidak bahas soal itu (cawapres),” katanya usai pertemuan. Ia menuturkan, soal itu PDIP pasti akan berkoalisi dengan partai lain. Hanya saja, partai berlambang banteng bermoncong putih itu berharap tidak ada transaksional politik atau bagi-bagi jatah kursi. Koalisi yang dilakukan hanya kerjasama politik saja. “Itu pasti harus kerjasama, tapi tidak transaksional. Kami akan belajar dari yang sudah terjadi di kabinet sebelumnya. Jadi kami tidak mau ada transaksional politik,” ia menegaskan. Ia menambahkan, untuk Pemilihan Presiden mendatang PDIP masih menggunakan tim sukses yang sama seperti Pemilihan Legislatif 2014. Hanya saja, ada penambahan orang agar lebih solid. “Mbak Puan punya efek positif, Jokowi ke daerah juga punya efek positif, keputusan Bu Mega untuk Jokowi menjadi capres pun positif,” ia menyebutkan. Salah satu politisi PDIP, Rano Karno membenarkan bahwa konsolidasi serta evaluasi hasil Pileg 9 April lalu menjadi agenda pembahasan dalam pertemuan. Megawati selaku Ketua Umum PDIP mengarahkan timnya untuk tidak terlena dengan keberhasilan. “Kami harus tetap kawal keberhasilan ini. Jangan terlena, harus bekerja terus,” kata Rano. Seperti diketahui, perolehan suara PDIP unggul dalam Pileg lalu. Blusukan Rano menambahkan, pertemuan Ketua DPD dari 34 propinsi itu juga membahas strategi PDIP untuk Pilpres. Menurutnya, strategi terjun ke pasar dan daerah kumuh, alias blusukan, masih akan diterapkan. Apalagi gaya itu sudah melekat dengan Jokowi, capres dari PDIP. Kata Rano, hal itu dinilai lebih efektif dibanding kampanye di tempat terbuka atau safari politik ke beberapa partai untuk konsolidasi. “Sosialisasi itu memang penting, tapi akan jauh lebih efektif apabila langsung kinjunfan blusukan. Jalan masuk kampung masuk pasar lebih mengena,” terangnya. (ren)