VIVAnews - Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) meminta Rhoma Irama berbesar hati apabila konstelasi politik ke depan menutup pencalonan dirinya dalam bursa calon wakil presiden (cawapres). Ketua Dewan Pimpinan Pusat (DPP) PKB Abdul Kadir Karding mengatakan, partainya sudah mengajukan beberapa kandidat cawapres termasuk nama Rhoma Irama. Meski demikian, PKB tidak menjamin apakah Rhoma dipilih partai mitra koalisi atau tidak. "Semua tergantung yang menggunakan (mitra koalisi). Apakah cocok atau tidak. Kami PKB hanya menyodorkan saja. Sejauh ini memang belum ada yang menginginkannya," ujar Karding kepada VIVA.co.id, Senin, 28 April 2014. Ia juga berharap, Rhoma tidak berpikiran sempit dan bersikukuh menjadi cawapres dari PKB. Jika itu dilakukan, Rhoma dinilai hanya akan mencederai perjuangannya sendiri untuk membangun bangsa ke arah yang lebih baik. "Terlalu sederhana jika perjuangan diartikan harus menjadi capres atau cawapres. Saya yakin Bang Haji (Rhoma Irama) tidak seperti itu dan akan tetap berjuang bersama PKB," katanya. Disinggung mengenai Rapat Kerja Nasional (Rakernas) yang diinginkan Rhoma, ia menyatakan akan melakukan pembahasan di tingkat DPP. Karding juga mengaku tidak keberatan jika nantinya Rhoma menarik dukungan untuk PKB dalam pilpres 2014 mendatang. Kata Karding, meski berperan, Raja Dangdut itu bukan satu-satunya mesin suara dalam tubuh PKB yang menempatkannya ke posisi lima besar dalam pemilihan legislatif 9 April lalu. "Ya tidak (takut)-lah. Meski ada pengaruh, namun tidak begitu besar. Pendulang suara terbesar ada saat warga NU bersatu, selain itu kinerja para caleg yang baik, partai yang tidak ada konflik dan ketua kami (Muhaimin Iskandar) yang mampu mengelola partai," kata Karding. Sebelumnya, Rhoma Irama membantah mundur dari bursa pencapresan PKB. Menurut Rhoma, PKB masih menginginkan dia menjadi kandidat calon, meski bidikan PKB saat ini bergeser ke kursi calon wakil presiden. Dalam pertemuan empat mata, kata Rhoma, Ketua Umum PKB Muhaimin Iskandar menyatakan komitmennya untuk menawarkan Rhoma Irama dan Mahfud MD sebagai cawapres kepada calon mitra koalisi PKB. Namun, untuk memperjelas siapa calon yang hendak diusung partai bentukan Gus Dur itu, Rhoma meminta PKB menggelar Rakernas. “Sebaiknya PKB mengadakan Rakernas untuk menentukan siapa yang mau dimajukan. Apakah Rhoma, Mahfud, atau Cak Imin? Sehingga ini jelas untuk umat dan bangsa,” ujar Rhoma, Minggu, 27 Apil 2014.