VIVAnews - Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) menggelar kampanye terbuka di Lapangan Irekap, kawasan Kalimulya, Cilodong Depok, Selasa 25 Maret 2014. Kampanye ini, dihadiri ratusan simpatisan dan pendukung dari beberapa kecamatan di wilayah Depok. Pantaun VIVAnews, seperti kebanyakan partai lainnya, selain menyampaikan orasi politik, dalam kampanye ini PDIP juga menyajikan hiburan musik bagi para pendukungnya. Namun bedanya, sejumlah gadis berusia remaja berpakaian minim yang jadi daya tariknya. Ya, dengan busana yang tampak seksi, sejumlah anak baru gede (ABG) ini tampak piawai saat menggoyangkan tubuh mengikuti irama musik dangdut yang saat itu dinyanyikan salah satu kader PDIP. Tak hanya orangtua dan pemuda, tarian ini juga menjadi perhatian sejumlah anak di bawah umur yang hadir dalam kampanye tersebut. “Itulah tadi sudah saya sampaikan jangan ada tarian seperti itu,” ucap salah satu kader PDIP, Andi Sopiandi. Sementara itu, sejumlah Caleg PDIP dalam orasinya meminta para kader dan simpatisannya untuk tetap kompak dan ikut mengawal proses jalannya Pemilu dan Pileg tahun ini. “Kita jangan terpancing, kalau antar kader tidak suka dengan salah satu caleg ya nggak ribut. Gampang, jangan pilih caleg-nya, coblos saja PDIP-nya saja,” kata anggota DPR RI Sukur Nababan, yang kembali maju sebagai caleg untuk DPR RI. Bukan hanya Sukur, beberapa caleg PDIP lainnya juga mengungkapkan hal senada. Di antaranya, Waras Warsito, caleg PDIP untuk Provinsi Jabar dan Hendrik Tangke Allo, caleg DPRD yang juga menjabat sebagai Ketua DPC PDIP Kota Depok. "Jangan saling gontok-gontokan, kalau nggak suka sama caleg-nya ya sudah coblos partainya saja," teriak Waras. Seperti diketahui, Kamis 20 Maret 2014 lalu, dua posko partai berlambang Banteng moncong putih yang berada di kawasan Kampung Lio dan Depok Lama itu dirusak orang tak dikenal. Data yang dihimpun menyebutkan, kasus ini terjadi akibat adanya konflik internal dari partai tersebut. (adi)  