VIVAnews - PDI Perjuangan tidak mau ambil pusing atas sindiran yang dilontarkan Ketua Dewan Pembina partai Gerindra Prabowo Subianto kepada calon presiden yang diusung PDIP, Joko Widodo. Menurut Politisi senior PDIP, Pramono Anung, pada saat kampanye, sah saja ada partai atau orang dari partai untuk menyindir dan mengejek partai lainnya. Tetapi, Pramono yakin rakyat sudah punya pilihan sehingga tak mungkin bisa terpengaruh. "Rakyat punya pilihan masing-masing, semakin disindir, jelek-jelekan, saya yakin kecintaan pada publik pada capres kami malah meningkat," kata Pramono di Gedung DPR, Jakarta, Senin 24 Maret 2014. Saat ini, kata Pramono, rakyat ingin politik yang santun. Sehingga, jika masyarakat melihat ada partai politik yang marah kepada Jokowi, maka masyarakat justru akan semakin mendukung Jokowi. "Saya meyakini makin seseorang dikuyo-kuyo (dizalimi) kecintaan publik makin banyak," kata dia. Sebelumnya, Prabowo menyindir Jokowi sebagai pemimpin yang ingkar janji. Prabowo menyinggung Jokowi yang dulu kerap menampik saat ditanya mengenai peluang menjadi calon presiden, tapi justru sekarang dia maju dan meninggalkan tanggung jawabnya sebagai Gubernur DKI Jakarta. "Ucapannya harus bisa dipegang. Jangan bicara A, tetapi tidak dilaksanakan. Berarti pemimpin itu tidak bisa dipercaya," kata Prabowo beberapa waktu lalu. Proteksi Capres Terkait pencapresan Jokowi, Pramono menegaskan, partainya saat ini lebih memproteksi gubernur DKI itu. "Pak Jokowi sudah dicalonkan, sebagai partai yang mencalonkan, kami juga ikut memproteksi atas keselamatan beliau," kata Pramono. Untuk kampanye saat ini Jokowi memang tak bisa lagi sebebas saat blusukan sebagai Gubernur DKI. Sekarang informasi apapun mengenai keselamatan Jokowi, PDIP akan menjadi masukan. "Saya yakin masyarakat akan ikut memberikan perlindungan dan doa," kata dia.  