VIVAnews – Partai Demokrat siap mengambil sikap oposisi di parlemen dan pemerintahan mendatang, apabila tidak menemukan mitra koalisi yang cocok. Hingga saat ini, Demokrat belum menentukan akan berkoalisi dengan partai mana menjelang Pemilihan Presiden 9 Juli 2014. “Kami tentu tidak mendukung capres yang tidak sesuai dengan platform Partai Demokrat. Kalau memang tidak klop, atau capres yang diusung tidak meyakinkan, kami memilih tidak mendukungnya. Lebih baik kami di luar, mandiri, sambil membangun bangsa ini dengan cara berbeda,” kata Ketua Umum Demokrat, Susilo Bambang Yudhoyono, usai menutup debat putaran terakhir konvensi calon presiden Partai Demokrat di Hotel Grand Sahid Jaya, Jakarta, Minggu 27 April 2014. Demokrat, menurut SBY, tak mau asal berkoalisi dengan partai lain. Demokrat memilih selektif dalam melakukan komunikasi politik untuk membangun koalisi. “Saya menggunakan common sense, akal sehat. Tidak boleh larut atau ikut-ikutan. Kami bukan partai oportunis. Kami partai yang mendidik,” ujar SBY. Demokrat berkoalisi dengan partai lain bukan hanya untuk melengkapi perolehan suara sebagai syarat mengusung capres. Bukan juga karena takut ketinggalan laju kereta dalam gerbong politik menuju pertarungan pilpres. “Kalau hendak bergabung, berkoalisi, syarat pertama adalah ada niat baik, kehendak baik, tujuan baik, agar maju bersama mengusung calon presiden demi kepentingan rakyat, bukan persentase, apalagi dengan persyaratan yang tidak semestinya,” kata SBY. (art)