VIVAnews - Ketua Dewan Perwakilan Daerah (DPD) Partai Nasdem Jakarta Barat, Jupiter, mengaku dirugikan dalam perhitungan suara yang dilakukan rekan calon legislatif (Caleg) separtai di dapil yang sama. Jupiter adalah caleg Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD). Jupiter menduga rekan separtainya bekerjasama dengan panitia pemungutan suara (PPS) untuk mengubah rekapitulasi perolehan suara di tingkat kelurahan. "Saya menemukan fakta dari Form D1, suara dia di Kelurahan Jelambar 97. Begitu sampai Kecamatan Grogol, Petamburan bertambah menjadi 127," ujar Jupiter di Jakarta, Senin, 28 April 2014. Caleg nomor tiga Dapil 10 itu juga menjelaskan, selisih 30 suara tersebut diduga diambil dari suara Partai Nasdem di Kelurahan Jelambar. Sebelumnya jumlah suara ada 158 dan berkurang menjadi 128. Terkait adanya kecurangan itu, Jupiter pun telah melaporkannya ke Panitia Pengawasan Pemilu (Panwaslu) di Jakarta Barat, Jumat, 25 April 2014. Saat dikonfirmasi VIVAnews, Ketua Panwaslu Jakarta Barat Abdul Rouf membenarkan adanya laporan mengenai dugaan pencurian suara tersebut. Menurutnya, Panwaslu akan segera melakukan pengecekan ulang. "Kami akan mengklarifikasi dan akan mencocokkan data tersebut. Kalau memang data itu ada maka akan dikonfirmasi adanya indikasi pencurian atau pengurangan angka," kata Abdul.