VIVAnews - Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama, mengaku tidak ingin ikut campur soal koalisi Partai Gerakan Indonesia Raya (Gerindra)  dengan Partai Keadilan Sejahtera (PKS), meski ia menjadi salah satu kader Partai Gerindra. Menurut Ahok, sapaan Basuki, Senin 28 April 2014, terkait dengan koalisi antara PKS dan Partai Gerindra itu dirinya tidak tahu menahu. Kata dia, sebagai kader, dia akan menyerahkan keputusan itu kepada partai dan setuju bila partainya berkoalisi dengan pihak mana saja. "Ya, saya belum tahu soal itu (koalisi). Itu kan urusan partailah," kata Ahok, saat ditemui di Balai Kota DKI, Jakarta. Namun, menurut Ahok, bila Partai Gerindra benar-benar berkoalisi dengan PKS, ia tidak keberatan sama sekali dengan keputusan tersebut. Sebab, menurutnya, secara pribadi dia tidak pernah bermasalah dengan para kader PKS terutama di Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) DKI Jakarta. "Kalau PKS kan, tidak pernah negatif sama saya. PKS tidak pernah macam-macam. Saya dari dulu baik-baik saja sama mereka, tidak ada masalah," ujarnya. Menurut Ahok, ada pun penolakan dari kader muda PKS terhadap dirinya untuk menjadi Gubernur DKI Jakarta untuk menggantikan Joko Widodo apabila terpilih dalam pemilihan Presiden 2014 mendatang, Ahok tidak akan ambil pusing.  Ahok menganggap yang menolaknya hanya organisasi di bawah PKS, bukan induk partainya yang melakukan penolakan. "Yang kemarin bikin survei bilang nggak setuju sama saya kan, bukan dari partai induknya tapi lembaga-lembaga underbouw PKS," tuturnya. Sebelumnya, kader muda PKS yang terhimpun dalam Gerakan Pemuda (Gema) Keadilan, Garda Keadilan, dan Benteng Muda PKS menolak posisi Gubernur DKI dijabat Ahok jika Jokowi, sapaan Joko Widodo, terpilih menjadi Presiden RI.