VIVAnews - Ketua Umum Partai Golkar, Aburizal Bakrie, mengatakan bahwa pertemuan dengan 33 kepala Dewan Perwakilan Daerah (DPD) Partai Golkar hanya sebagai agenda silaturahmi dan membahas santai tentang keadaan politik untuk saat ini. "Ini bukan rapat resmi, semua datang atas inisiatif dari masing-masing DPD saja, tidak ada yang serius," ujar ARB, panggilan akrab Aburizal Bakrie, saat ditemui di kediamannya, Jakarta, Senin 28 April 2014. ARB mengatakan bahwa dia semakin optimistis untuk maju sebagai calon Presiden pada pemilihan presiden Juli mendatang. "Walaupun tidak ada kesimpulan rapat, karena ini bukan rapat resmi tapi saya bersyukur rakyat sudah punya rasa percaya terhadap Partai Golkar. Ini dibuktikan dengan suara Golkar sudah merata di setiap penjuru Indonesia," kata dia. Sementara itu, Ketua DPP Bidang Penggalangan Opini Publik Partai Golkar, Fuad Asamansyur, yang juga turut hadir di kediaman ARB menepis anggapan bahwa pertemuan ini bertujuan untuk menyelamatkan kursi ARB sebagai capres di saat muncul wacana evaluasi pencapresannya dari kalangan internal. "Tidak ada itu, sejauh ini tidak ada masalah sama sekali, kami semua solid mendukung beliau (Aburizal Bakrie)," kata Fuad Selain itu, Fuad menuturkan bahwa tidak ada rencana penggantian capres dari Partai Golkar. "Kami semua dukung ARB. Itu final yang sudah ditetapkan di Rapimnas," katanya. Fuad menuturkan bahwa pertemuan antara ARB dan pengurus DPD I sudah sering dilakukan. Hanya saja, ini merupakan untuk kali pertama 33 pengurus dikumpulkan bersama-sama. Para pengurus tingkat daerah akan dimintai pendapatnya tentang cawapres yang akan berduet dengan ARB. "Kita sudah saling dengar masukan informasi di daerah bersama-sama yang nanti diambil beliau untuk dipikirkan," ujarnya.