VIVAnews - Ketua Umun Partai Golkar Aburizal Bakrie mengumpulkan 33 Dewan Pimpinan Daerah (DPD) Partai Golkar di kediamannya, Jalan Mangunsarkoro No. 42 Menteng, Jakarta Pusat, Senin malam ini, 28 April 2014. Ketua DPD Gorontalo, Rusli Habibie, turut hadir dalam rapat tertutup tersebut. Ia mengatakan bahwa dia bersama kader di wilayahnya sudah mempunyai kriteria untuk calon pendamping Aburizal Bakrie. "Ya, buat cawapres sudah ada gambaran, dia berasal dari Jawa dan juga dari kalangan TNI," ujar Rusli kepada wartawan, sebelum memasuki rumah ARB, panggilan Aburizal Bakrie. Rusli yang tiba pukul 20.15 WIB itu menuturkan bahwa alasan para kadernya menginginkan pendamping ARB tersebut, karena pemilih di Jawa paling banyak. "Karena itu, saya yakin," Kata Rusli. Selain itu, mengenai kriteria kedua yang berasal dari kalangan TNI, Rusli mengatakan bahwa karena pemimpin nasional banyak berasal dari latar belakang TNI. Namun, ketika dimintai keterangan siapa nama sosok yang pantas mendampingi ARB, Rusli enggan memberitahukan namanya. Dari  pantauan VIVAnews, ARB mengadakan rapat tertutup dengan 33 DPD di kediamannya. Sudah ada 22 orang yang hadir dari tiap DPD daerah. Sementara itu, menurut Bendahara Umum Partai Golkar Setya Novanto, pertemuan ini untuk membahas hasil pemilihan legislatif. Namun, Setya belum mau bilang pertemuan ini juga membahas terkait evaluasi pencalonan Aburizal sebagai calon presiden Partai Golkar. "ARB tetap sebagai calon presiden Golkar," kata dia.