VIVAnews - Ketua DPD Partai Gerindra Provinsi Jawa Tengah, Abdul Wachid, optimistis partainya mampu menduduki peringkat tiga besar dalam pemilu 2014 ini. Perolehan jumlah kursi di DPR maupun DPRD juga harus lebih banyak dari Pemilu 2009. "Target Gerindra menduduki peringkat dua di Jawa Tengah," ujar Ketua Dewan Pembinah Daerah (DPP) Partai Gerindra Provinsi Jawa Tengah saat ditemui VIVAnews di Simpang Lima, Semarang, Kamis 3 April 2014. Wachid menjelaskan pemilu lima tahun lalu, Gerindra menduduki posisi ke empat setelah Partai Golongan Karya (Golkar). Jumlah kursi di bangku DPRD pun hanya berbeda satu kursi dari Golkar. Jika Gerindra mendapatkan sembilan kursi, Golkar mendapatkan 10 kursi. Sementara untuk Pemilu tahun ini, partai yang berdiri sejak tanggal 8 Februari 2008 justru menargetkan jumlah kursi lebih dari lima tahun lalu. "Target kami mendapatkan 16 sampai 18 kursi DPRD. Dan mendapatkan kursi DPR RI sebanyak 12 kursi," ungkap Wachid. Rahayu Saraswati Djojohadikusumo, Calon Legislatif DPR RI dari Gerindra mengungkapkan wilayah Sragen, Karanganyar, Wonogiri yang merupakan Daerah Pemilihan ( Dapil) IV, mampu meraih dua kursi di Senayan. Padahal pemilu lima tahun lalu kosong. "Oleh karena itu kami optimis," ujar keponakan Prabowo itu. (ren)