VIVAnews - Partai Amanat Nasional masih merasa optimis bisa lolos Parliamentary Threshold dalam pemilihan umum untuk anggota calon legislatif yang dilaksanakan pada hari ini, Rabu 9 April 2014. "Bukan hanya tetap optimis, tapi berdasarkan hasil survei dari internal partai, kami bisa mendapat kursi," kata Wakil Ketua Umum PAN, Drajad Wibowo. Menurutnya, meski dalam perhitungan cepat, partainya masih sedikit perolehan suaranya, hal tersebut belum mencerminkan perolehan suara secara keseluruhan. Drajad menambahkan setelah suara yang dihitung mencapai 40-50 persen, akan terlihat PAN di dalam jalur yang benar untuk meraih suara. "Kepada lembaga survei yang bilang PAN tidak akan lolos, minta maaf lah," ujarnya. Sementara politisi dari PKPI juga mengungkapkan optimismenya dalam meraih suara pemilu legislatif ini. Salah satunya adalah karena PKPI mempunyai sosok tokoh cukup mumpuni untuk menyerap suara, yakni Sutiyoso. "Kami punya tokoh bang Yos, beliau profil yang bersih, pejuang tentara, membuat DKI Jakarta lebih baik dengan Busway, BKT dan Monorail," katanya. (adi)