VIVAnews - Fenomena air berkah, sumur milik Presiden Soekarno di rumah pengasingannya di Bengkulu, sepertinya menjangkiti sejumlah petinggi dan kader Partai Keadilan Sejahtera. Termasuk di antaranya dua putra Presiden PKS Anis Matta, Hazem (16) dan  Roid (14). Mereka terlihat antusias saat menyaksikan langsung sumur tersebut, Selasa 1 April 2014. Kehadiran Anis Matta dan sejumlah kader PKS di rumah pengasingan Presiden Soekarno ini merupakan rangkaian kegiatan sebelum kampanye akbar di Stadion Semarak Sawah Lebar Kota Bengkulu yang dijadwalkan pada pukul 13.00. Rombongan Anis Matta tiba di kediaman Soekarno sekitar pukul 11.00 setelah sebelumnya pada pagi hari mengunjungi Pasar Minggu Tradisional Kota Bengkulu. Diikuti iring-iringan sejumlah kader dan simpatisan partai, Anis terlihat antusias mengelilingi dan memperhatikan secara seksama informasi yang disampaikan juru pandu wisata rumah Soekarno. Menjelang salat zuhur, Anis dan rombongan menyempatkan  diri untuk berwudu di kamar kecil khusus, sementara sejumlah petinggi PKS lainnya seperti Anggota DPR asal daerah pemilihan Bengkulu dari PKS Syahfan Badri Sampurno dan Ketua Dewan Pengurus Wilayah Provinsi Bengkulu Dedi Haryono memilih berwudu di sumur milik Soekarno. “Mau coba aja,” celetuk Syahfan sembari berwudu dengan anggota kader PKS lainnya. Sebelum menyudahi kunjungannya di kediaman Soekarno, Anis yang ditanyai sejumlah awak media mengaku kunjungannya itu sebagai bentuk apresiasi atas perjuangan yang telah dilakukan Presiden Soekarno untuk kemerdekaan Indonesia. Ia membantah bila kunjungannya itu sebagai isyarat politik untuk kelanggengannya sebagai salah satu usulan capres dari PKS. “Di rumah ini lahir sejarah bangsa, jadi patut kita hargai. Yang jelas ini bukan ditujukan untuk politik. Seperti halnya, PDIP. Ada atau tidak PDIP, sosok Soekarno tetap kita hargai,” kata Anis yang kemudian bergegas untuk bersiap-siap mengikuti kampanye akbar di kawasan Stadion Semarak Sawah Lebar, Kota Bengkulu. Pelanggar iklan kampanye Sementara itu, Badan Pengawas Pemilu Provinsi Bengkulu menyatakan Partai Amanat Nasional sebagai pelanggar terbanyak dalam penayangan iklan di media televisi lokal. Pelanggaran ini berupa penanyangan durasi iklan melebihi 30 detik dan jumlah spot tayang yang melebihi 10 kali jatah tayang per hari. Ketua Bawaslu Bengkulu Parsadaan Harahap mengatakan, ada tiga televisi lokal yang sudah dilayangkan surat teguran peringatannya, termasuk pengurus Partai Amant Nasional. "Karena berdasar hasil pengamatan kami cuma partai ini yang terbanyak pelanggarannya," ujar Parsadaan usai kegiatan gebyar Gerakan Sejuta Relawan Pengawas Pemilu Provinsi Bengkulu, Selasa. Hasil pemantauan yang dilakukan bersama Komisi Penyiaran Indonesia Daerah (KPID) Bengkulu. Diketahui, sejumlah oknum calon legislatif dan lembaga Partai Amanat Nasional di Bengkulu telah melakukan pelanggaran terhadap Peraturan KPU Nomor 1 Tahun 2013 tentang Pedoman Pelaksanaan Kampanye. Tercatat, untuk durasi iklan di tiga stasiun televisi lokal, jauh melebihi batas durasi yang ditentukan yakni selama 30 detik. Kemudian untuk jumlah penayangan, PAN dan caleg yang menggunakan jasa media televisi tersebut, juga melampaui ambang ketentuan yang cuma mengharuskan spot tayang sebanyak 10 kali per hari. (eh)