VIVAnews - Komisi Pemilihan Umum (KPU) pusat menyatakan bahwa kemungkinan hanya akan membacakan hasil rekapitulasi dua daerah pemilihan (Dapil) DKI Jakarta, dari tiga dapil yang ada. Hal itu, karena KPU pusat belum menerima hasil penghitungan fisik dari panitia pemilihan luar negeri (PPLN). "Jadi, kemungkinan yang dibacakan oleh Provinsi DKI dapil DKI I dan III saja. Dapil II belum lengkap, karena bukti fisik dari PPLN masih kurang," kata Komisioner KPU Pusat Ferry Kurnia Rizkiyansyah, di kantor KPU, Jakarta, Senin 28 April 2014. Ferry menambahkan, KPU tetap akan melakukan rekap ulang, dengan mencocokkan data melalui kawat dengan bukti fisik yang dikirimkan. "Kami belum punya bukti fisik, kami tunggu dulu. Ini persoalan pengiriman saja," ujarnya. Hingga hari ini, KPU tinggal menunggu bukti fisisk dari 10 negara, di mana pemilihan legislatif dilakukan PPLN. Kesepuluh negara yang bukti fisiknya belum diterima KPU berada di wilayah Amerika Latin. "Rekap dari 130 PPLN sudah selesai, tetapi bukti fisik dari 10 PPLN belum kami terima. Jadi, rekapitulasi dari 10 PPLN itu pakai hasil penghitungan yang dikirim lewat kawat faksimile," jelasnya. Menurut Ferry, hasil rekapitulasi akhir dari pemilih luar negeri akan dibacakan setelah bukti fisik diterima KPU. "Dapil DKI Jakarta II yang mencakup pemilih luar negeri akan disusulkan," katanya. Untuk sementara saksi dari partai politik dan Bawaslu menyetujui rekapitulasi berdasarkan data yang dikirimkan kedutaan besar melalui faks. Namun, KPU pusat belum bisa memutuskan hasil pleno terkait rekapitulasi DKI. Dalam pleno awal untuk wilayah dapil DKI, KPU pusat melakukan skorsing. Ini akibat adanya dua berita acara yang diajukan KPU DKI Jakarta, tertanggal 25 dan 27 April 2014. Ferry meminta KPU DKI segera menyelesaikan permasalahan munculnya dua berita acara yang memicu polemik dari para saksi partai politik.