VIVAnews – Partai Hanura bersikap realistis menyikapi perolehan suara mereka yang kecil dalam Pemilu Legislatif 2014. Dengan perolehan suara di kisaran 5 persen berdasarkan hasil hitung cepat, sudah pasti Hanura tak bisa mengajukan calon presiden dan wakil presiden mereka, Wiranto-Hary Tanoesoedibjo. Untuk itu, Hanura mempertimbangkan untuk berkoalisi dengan partai lain. “Kami bisa saja koalisi. Bila begitu, (Wiranto-Hary Tanoe) bisa dipertahankan, bisa dipecah. Kalau dipecah, maka dibahas siapa yang diajukan (dalam Pilpres),” kata Ketua Dewan Pimpinan Pusat Hanura, Saleh Husein, di Jakarta, Sabtu 12 April 2014. Menurut anggota DPR itu, saat ini Hanura sudah melakukan komunikasi politik dengan semua partai. “Dari komunikasi itu, akan diambil keputusan apakah Hanura akan mempertahankan atau memecah pasangan capres-cawapres kami,” ujar Saleh Meski hanya meraih sekitar 5,4 persen suara, Hanura mengatakan tetap bersyukur. Sebab, pada Pemilu 2009, mereka hanya memperoleh 3,7 persen suara. “Ada peningkatan, kami syukuri. Meski ekspektasi masyarakat dengan bergabungnya Hary Tanoe, suara Hanura akan tinggi,” kata Saleh. Selanjutnya, Hanura akan mengevaluasi penyebab gagalnya partai memperoleh target suara. “Masukan dari teman-teman kami kaji. Apakah memang serangan udara Hanura kemarin tidak diikuti dengan serangan darat,” kata Saleh. (art)