VIVAnews - Yakin lolos sebagai anggota dewan di DPR RI, pesinetron muda Lucky Hakim, mengaku siap meninggalkan dunia keartisannya dan fokus menjadi wakil rakyat. Ditemui di kediamannya, Kecikmadati, Nomor 50, Leuwinanggung, Kecamatan Cimanggis, Depok, Lucky yang merupakan caleg DPR RI daerah pemilihan Depok-Bekasi itu tidak menampik perolehan suaranya tinggi lantaran publik mengenal sosoknya sebagai artis. "Namun, jika popularitas tidak diimbangi dengan elektabilitas, banyak juga kok artis yang kalah. Mungkin mereka menang di atas panggung, tapi kurang menyentuh masyarakat, kata Luki, Selasa. Lucky menyarankan rekan sesama artis yang belum memiliki kesempatan jangan pernah menyerah untuk berjuang. "Jika tujuannya untuk 'menang', selamat Anda kalah. Namun, jika tujuannya positif, ya pertempuran ini belum berakhir," kata Lucky. Untuk maju sebagai anggota dewan, selain merogoh kocek sebesar Rp750 juta, Lucky juga mengaku dia telah 10 bulan melakukan blusukan ke masyarakat, khususnya di daerah Depok dan Bekasi yang merupakan dapilnya. Uang itu ia habiskan untuk perlengkapan atribut, baliho, dan spanduk. Namun, yang paling penting ialah bagaimana kita mendekati masyarakat. Ia tidak minta mereka untuk memilihnya. "Cukup dengarkan keluhan mereka dan kita perjuangkan. Jika pun saya tak terpilih, akan sampaikan aspirasi ke teman-teman yang duduk di Senayan," janji Lucky. Keyakinan Lucky lolos ke Senayan, lantaran telah mengantongi suara di Depok sebanyak 56.347 suara dan Bekasi sebanyak 70.110 suara. "Secara profesional, insya Allah saya akan lebih fokus sebagai anggota dewan. Saya tidak akan meneken kontrak sinteron lagi jika sudah di sana. Namun demikian, seni peran adalah hobi saya, ya mungkin sedikit akan saya luangkan," ujarnya. Jika melaju ke DPR, Lucky berharap bisa masuk ke Komisi IV yang membidangi pangan. Ia menganggap pangan sebagai dasar yang harus diperkuat dari sebuah negara. "Jangan lagi ada impor beras, gula dan lain-lain," kata caleg PAN ini. Khusus untuk daerah pemilihannya, yakni Depok dan Bekasi, aktor muda ini berjanji akan memperjuangkan jumlah sekolah negeri dan akses masyarakat mendapatkan kesehatan. "Terlepas dari komisi apapun saya nanti. Saya akan memperjuangkan agar Depok dan Bekasi menambah jumlah sekolah negeri dan memberikan kemudahan akses kesehatan bagi warga," kata Lucky. (umi)