VIVAnews - Partai Demokrasi Perjuangan Indonesia menduga ada sabotase pencalonan Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo sebagai calon presiden. Hal ini ditandai dengan terbakarnya dua pasar besar di Jakarta, Pasar Senen, dan Pasar Rumput secara berturut-turut. "Kami menduga ini by design. Korsleting berturut-turut terjadi di waktu subuh," ujar juru bicara PDI Perjuangan Eva Kusuma Sundari dalam diskusi "Presiden Dambaan Rakyat" di Jakarta, Senin, 28 April 2014. Eva menyarankan kepada oknum-oknum yang ingin menyabotase Jokowi untuk menghentikan ulahnya. "Stoplah melakukan sesuatu yang belum saatnya agar tidak ada pasar lagi yang terbakar di waktu mendatang," kata anggota Komisi Hukum DPR itu. Seperti diketahui, kebakaran melanda Pasar Rumput yang berada di kawasan Setiabudi, Jakarta Selatan, Senin 28 April 2014 pukul 05.50 WIB pagi. Sumber api diketahui berasal dari salah satu kios sepatu yang berada di lantai dua pasar tersebut. Beberapa hari sebelumnya, Jumat, 25 April 2014, ribuan kios di Pasar Senen Blok III, Jakarta Pusat terbakar. Api berkobar sejak pukul 4.10 dini hari, dan berhasil dipadamkan setelah 12 jam. (ita)