VIVAnews – Ketua Majelis Syuro Partai Bulan Bintang, Yusril Ihza Mahendra, telah menyalurkan hak pilihnya dalam Pemilu Legislatif di TPS 004 Kecamatan Setiabudi, Kelurahan Karangasem, Jakarta, Rabu 9 April 2014. Yusril datang bersama istrinya, Rika Tolentino Kato, yang baru pertama kali mengikuti pemilihan umum. Rika yang blasteran Jepang-Filipina itu baru beberapa tahun terakhir menjadi Warga Negara Indonesia. Sebelumnya ia berkewarganegaraan Filipina. Menurut mantan Menteri Hukum itu, dia tak punya persiapan khusus dalam pencoblosan kali ini. “Saya sih biasa-biasa saja, kan sudah rutin dilakukan. Tapi istri saya baru pertama kali karena tahun 2009 dia kan belum jadi WNI,” kata Yusril. Yusril yakin Partai Bulan Bintang yang digawanginya akan mengalami peningkatan suara dibandingkan pemilu sebelumnya, dan bakal lolos ke DPR. “Intinya kami bisa lolos ambang parlemen dan bisa eksis di DPR,” ujarnya. Politisi kelahiran Belitung Timur itu juga berharap pemilu saat ini bisa benar-benar berjalan jujur, adil, bebas, dan rahasia. Dengan demikian demokrasi akan berjalan baik. (umi)