VIVAnews - Partai Golkar mengklaim menemukan kecurangan dalam pemilihan legislatif di Bengkulu. Menurut Sekjen DPP Partai Golkar Idrus Marham, indikasi ini terlihat dari hasil rekapitulasi di mana data saksi tidak sesuai dengan data Komisi Pemilihan Umum (KPU). "Surat Golkar hilang di daerah ini," ujar Idrus di Gedung KPU, Jakarta, Senin, 28 April 2014. Kecurangan lainnya, ujar Idrus, juga dilaporkan terjadi di Sumatera Utara. Menurutnya, terdapat surat suara yang sudah dicoblos semua. "Kenyataan ini terjadi. Mau diapakan? Diulang atau calon itu didiskualifikasi?" ucapnya. Idrus menuturkan, partainya sudah menyampaikan temuan ini kepada Badan Pemilu (Bawaslu). Di sisi lain, Idrus juga mempertanyakan informasi bahwa tingkat partisipasi pemilu di sejumlah daerah ada yang mencapai 90-93 persen.  Pasalnya, masih terdapat permasalahan ditemukan dalam pemilu legislatif lalu. "Pertanyaannya apakah betul begitu dengan kenyataan seperti itu," ujar Idrus. Meski demikian, ia mengapresiasi apabila tingkat partisipasi pemilu 90-93 persen benar adanya. Selama ini, partisipasi pemilu hanya mampu menyentuh angka 60 persen. "Kalau partisipasi 90-93 persen itu luar biasa," katanya.