VIVAnews – Lingkaran Survei Indonesia Network mengklasifikasikan 12 partai politik yang bertarung di Pemilu Legislatif 2014 ke dalam lima kelas, yakni papan bawah, papan atas, papan tengah atas, papan tengah moderat, dan papan tengah bawah. Ada dua partai yang diprediksi LSI Network tak lolos dalam pemilu tahun ini karena hanya memperoleh dukungan di bawah 3,5 persen. “Keduanya partai kelas papan bawah, yakni PBB (Partai Bulan Bintang) dan PKPI (Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia),” kata peneliti LSI Network, Adjie Alfaraby, di kantornya, Jakarta Timur, Rabu 2 April 2014. Pada kelas papan atas dengan dukungan minimal di atas 20 persen, hanya akan diisi oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan dan Partai Golkar. Selanjutnya, di kelas papan tengah atas yang memiliki syarat dukungan minimal 15-20 persen, LSI memprediksi tak ada satupun partai yang masuk kelas ini. “Untuk kelas papan tengah moderat yang syaratnya memiliki dukungan 8-15 persen, ada Partai Gerindra dan Demokrat. Dua partai ini masih punya peluang sama untuk saling menyalip. Tapi sangat kecil kemungkinan disalip partai di bawahnya,” ujar Adjie. Sementara di kelas papan tengah bawah dengan dukungan 3,5-8 persen, antara lain diprediksi diisi Partai Persatuan Pembangunan, Partai Kebangkitan Bangsa, Partai Keadilan Sejahtera, Partai Hanura, Partai Nasdem, dan Partai Amanat Nasional. Bisa berubah LSI Network menyebut ada 4 variabel pengubah suara yang dapat terjadi pada Pemilu 2014. Pertama, adanya undecided voters atau pemilih yang belum menentukan pilihan. Masih terdapat 10,6 persen pemilih yang belum menentukan pilihan. Kedua, terkait masa kampanye yang masih tersisa 14 hari dari waktu digelarnya survei. Ketiga, adanya golongan putih atau golput. Pendukung golput ini tidak dapat diprediksi. Variabel terakhir yakni kampanye negatif yang terus dilakukan oleh lawan politik. “Mungkin saja ada skandal baru menjelang pemilu yang dilancarkan oleh lawan politik masing-masing,” kata Adjie. Survei LSI menggunakan metode wawancara tatap muka lewat kuesioner dengan melibatkan 1.200 responden, yang digelar 22-26 Maret 2014 di 33 provinsi di Indonesia. Metode yang digunakan adalah multistage random sampling dengan margin of error ±2,9 persen. (adi)