VIVAnews - Ketua Umum Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia (PKPI) Sutiyoso tiba-tiba mendatangi Ketua MPR Sidarto Danusubroto di Kompleks MPR/DPR, Senayan, Jakarta, Selasa 15 April 2014. Sutiyoso mengaku mendatangi elite PDI Perjuangan itu hanya untuk memberikan sumbangan pikiran untuk pembangunan ke depan. Pertimbangan Sutiyoso menyampaikan pemikirannya kepada Sidarto, salah satunya karena dia adalah Ketua Dewan Kehormatan PDIP. Sementara PDIP adalah partai pemenang pemilu. "Kami banyak diskusi soal kebangsaan, bagaimana bangsa ke depannya. Karena kebetulan PDIP mendapat suara terbanyak, kami perlu sumbang pikiran bagaimana negara dibangun," kata mantan gubernur DKI Jakarta itu. Sementara itu, anggota MPR dari Fraksi PDIP, Ahmad Basarah, juga menegaskan bahwa kedatangan Sutiyoso ke MPR ini bukan sebagai Ketua Umum PKPI yang ingin bicara soal koalisi. "Beliau datang kapasitasnya bukan dari PKPI, tetapi senior yang ingin nasib bangsa lebih baik lagi. Datang ke Ketua MPR karena simbol kepala negara, yang jadi marwah lembaga-lembaga negara," kata Basarah. Berlanjut ke kantor PDIP Namun, kata Basarah yang juga menjabat sebagai Wakil Sekretaris Jenderal PDIP, pertemuan dengan Sutiyoso ini kemungkinan akan berlanjut di kantor PDIP. "Hal-hal politik nanti akan dilanjutkan di kantor PDIP. Ada waktunya nanti, dalam waktu dekat," kata Basarah. Hal yang sama juga disampaikan oleh Sutiyoso. Menurut dia, sebagai partai nasionalis, PKPI bisa bergabung dengan partai mana saja. Termasuk dengan PDIP. "Nantilah kalau soal politik ya, kita mau bergabung ke mana dengan suara kita seberapa pun itu. Tentu dalam waktu dekat akan ada titik temu. Kita kan nasionalis ya," kata dia.