VIVAnews - Pada hari terakhir kampanye di Bumi Tamalanrea Permai, Makassar, Sulawesi Selatan, Sabtu, 5 April 2014, Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia (PKPI) berjanji akan menjadikan Indonesia sebagai negara yang bebas dari koruptor. Sebagai simbolis, PKPI pun menggantung replika koruptor di atas panggung. Dalam orasi politiknya, Ketua Umum PKPI, Sutiyoso, berjanji akan meningkatkan kesejahteraan rakyat dengan memberantas para koruptor, termasuk dari calegnya sendiri atau anggota DPR. Ia juga berjanji akan memburu koruptor yang kabur ke luar negeri. Selain aksi menggantung replika caleg koruptor di atas panggung, kampanye PKPI di Makassar juga dimeriahkan dengan kehadiran artis Ibu Kota, Dorce Gamalama. Sementara itu kampanye terbuka pamungkas Partai Gerindra di Stadion Gelora 10 November Tambaksari Surabaya, berlangsung semarak. Ribuan kader dan simpatisan yang memadati stadion mengelu-elukan Prabowo sebagai pemimpin akan datang. ?Sebelum mendarat di lapangan Karanggayam, rombongan Ketua Dewan Pembina Partai Gerindra juga sempat mengitari wilayah Surabaya dengan menggunakan helikopter, lalu memasuki stadion Tambaksari dengan menaiki mobil jeep terbuka didampingi Ketua DPD Partai Gerindra Jatim,  Soepriyatno dan Ketua DPC Partai Gerindra Kabupaten Bangkalan KH R Fuad Amin.? ?Dalam orasinya, Prabowo mengatakan pemilu adalah wujud kedaulatan karena seluruh rakyat Indonesia memiliki kekuasaan untuk memilih wakil-wakilnya dan pemimpin bangsa untuk lima tahun ke depan. ?"Bentuk negara kita adalah republik dan dan sistem politiknya demokrasi atau kekuasaan ada di tangan rakyat.  Namun, ada yang mau membajak dari sistem demokrasi menjadi kleptokrasi," ujar Prabowo disambut tepuk tangan dan teriakan pendukungnya. Laporan: Muhammad Noer dan Idul Abdullah | tvOne Makassar