VIVAnews - Partai Keadilan Sejahtera (PKS) serius akan berkoalisi dengan Partai Gerindra menghadapi Pemilihan Presiden 9 Juli 2014. Keseriusan itu ditunjukkan dengan pembentukan tim komunikasi yang terdiri dari para petinggi partai seperti Sekjen Taufik Ridho, Anggota Majelis Syuro PKS Hidayat Nur Wahid, Ketua DPP PKS Sohibul Iman, Almuzzammil Yusuf, dan Bendahara Umum PKS Mahfudz Abdurrahman. Menurut Wasekjen PKS Fahri Hamzah, tim yang terdiri dari para petinggi partai itu akan membahas beberapa hal penting terkait peleburan dua partai tersebut. Ada tiga hal penting yang akan dibahas tim. Pertama, bagaimana capaian presidential threshold untuk mengusung Prabowo Subianto. Kedua, bagaimana caranya memenangkan pertarungan. "Ketiga bagaimana kemampuan sumber daya manusia dua partai ini dilibatkan nantinya," tutur Fahri Hamzah kepada VIVAnews, Senin 28 April 2014. Fahri menegaskan, PKS tidak mau jika koalisi yang terbentuk dengan Gerindra disebut untuk menutupi kekurangan syarat Prabowo untuk mendapatkan tiket sebagai calon presiden. "Kami masing-masing tentunya akan menghitung. Capek juga jika koalisi yang terbentuk tidak menguntungkan PKS, apalagi cuma pasang badan," kata Fahri. Penghitungan yang dimaksud di antaranya soal pembagian kursi yang akan diberikan Gerindra ketika Prabowo berhasil menjadi Presiden. Fahri tak memungkiri, PKS juga mengincar kursi calon wakil presiden dan kursi menteri di kabinet yang terbentuk nanti. "Orang-orang yang akan kami sodorkan ya berdasarkan hasil Pemilihan Raya (Pemira) PKS, seperti Anis Matta, Ahmad Heryawan dan Hidayat Nur Wahid," kata Fahri. Disinggung kapan pertemuan dua partai itu akan dilangsungkan, Fahri enggan membeberkannya. Ia hanya menyatakan saat ini baru sebatas pembicaraan pengaturan janji untuk melakukan pertemuan serius. (umi)