VIVAnews - Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) memastikan tidak akan melebur jika poros partai Islam terbentuk dalam menghadapi pemilihan presiden (Pilpres) mendatang. Ketua Dewan Pimpinan Pusat (DPP) PKB Abdul Kadir Karding mengatakan, wacana poros partai Islam saat ini tidak mencerminkan politik secara prinsip dan substansi. Mantan Ketua Komisi VIII DPR RI itu mengatakan, potensi perpecahan koalisi partai-partai Islam justru sangat besar jika kemudian mereka bersatu. Sebab, kata dia, masing-masing partai juga memiliki pandangan ideologi sendiri. PKB memandang, koalisi yang cocok saat ini adalah melebur dengan partai nasionalis. "Mengingat kultur budaya dan pandangan ideologi masyarakat Indonesia yang beragam," lanjut Karding kepada VIVAnews, Senin 28 April 2014. Apalagi, kata dia, belum ada calon yang cocok untuk dicalonkan dari partai berhaluan Islam. "Tidak realistis (poros partai Islam) saat ini. Mengapa? Karena tidak ada calon atau figur yang kuat dalam tubuh masing-masing partai Islam. Kalaupun ada, elektabilitasnya juga tidak terlalu besar," kata Karding. Dia mengatakan, tokoh-tokoh dari partai Islam yang ada saat ini belum mampu menandingi kandidat calon presiden (capres) dari tiga motor koalisi yang unggul dalam pemilihan legisatif 2014 lalu, yakni Joko Widodo (PDIP), Aburizal Bakrie (Golkar) dan Prabowo Subianto (Gerindra).  Disinggung mengenai kelanjutan upaya koalisi dengan Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP), Karding menyatakan keputusan itu hanya tinggal menunggu waktu. PKB membantah jika disebut dukungannya tertahan lantaran permintaan kursi-kursi menteri yang diinginkan belum dikabulkan PDIP. "Kami tidak mensyaratkan itu (kursi), yang jelas belum ada kesepahaman lebih lanjut dengan PDIP. Tetapi komunikasi politik kami dengan PDIP memang sangat intens. Tinggal tunggu waktu saja kok," kata Karding. (umi)