VIVAnews - Bakal calon presiden dari partai PDI Perjuangan, Joko Widodo, menyambangi kediaman Ketua Dewan Pertimbangan Partai Golkar, Akbar Tanjung, di Jalan Purnawarman nomor 18 Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Minggu malam 27 April 2014. Jokowi --sapaan Joko Widodo-- mengaku, pertemuannya malam ini ke rumah politisi senior Golkar itu untuk bersilaturahmi. "Agendanya makan malam, makan bakmi," ujar Jokowi singkat. Jokowi enggan menjelaskan lebih rinci mengenai apa saja yang mereka bahas dan bicarakan dalam pertemuan itu. "Tanya Pak Akbar Tanjung saja," katanya. Akbar Tanjung menyampaikan, kedatangan Gubernur DKI Jakarta yang saat ini menjadi capres PDIP itu untuk keperluan menjalin silaturahmi sesama tokoh. Ia mengaku, perkenalannya dengan Jokowi sudah berlangsung sejak lama. "Kunjungan Jokowi itu kunjungan balik, karena tiga bulan lalu saya pernah mengunjungi beliau di rumahnya. Nyonya saya kenal baik dengan beliau, mereka satu sekolah dulu, teman SMP. Ketika itu dia bilang nanti saya berkunjung ke rumah Bang Akbar," kata Akbar. Selain itu, lanjut Akbar, anak-anaknya juga senang menyambut Jokowi di rumahnya. "Tadi, anak-anak saya mendengar ada Pak Jokowi ke rumah, mereka pada datang, berfoto-foto," kata Akbar. Kendati demikian, ia menambahkan, dalam pertemuan itu memang sempat menyinggung soal hasil pemilu legislatif kedua partai tersebut, yakni PDIP dan Golkar. Serta membahas banyaknya caleg yang tidak berpengalaman maju dalam pileg beberapa waktu lalu. "Kami bertukar pikiran," kata Akbar. (art)