VIVAnews – Ketua Dewan Pertimbangan Partai Golkar Akbar Tandjung menerima kunjungan calon presiden PDIP Joko Widodo di kediamannya, Minggu malam 27 April 2014. Pertemuan kedua tokoh itu dipandang Sekretaris Jenderal Idrus Marham sebagai hal biasa. Jikapun Akbar ingin menjadi pendamping Jokowi dalam Pemilihan Presiden, Idrus tak mempersoalkannya. “Kalau Pak Akbar mau jadi cawapres juga tidak masalah. Itu tidak salah,” kata Idrus di Jakarta, Senin 28 April 2014. Menurut Idrus, Akbar baru salah apabila maju sebagai calon presiden. “Karena sejak awal Golkar punya capres. Capres kami hingga kini Pak ARB. Tak ada upaya mengganti capres. Kalau Pak Akbar jadi capres, itu baru salah,” ujar mantan anggota DPR itu. Ia mengatakan sampai saat ini Golkar dalam kondisi solid menyongsong Pilpres 9 Juli 2014. Golkar fokus memantau hasil rekapitulasi penghitungan suara KPU Pusat. Pengumuman KPU soal perolehan suara resmi masing-masing partai dalam Pemilu Legislatif itu akan menjadi salah satu penentu arah koalisi Golkar. “Golkar selama ini melakukan komunikasi politik dengan semua partai, belum mengarah ke koalisi. Koalisi akan ditetapkan setelah tanggal 9 Mei, setelah KPU mengesahkan hasil Pemilihan Legislatif 9 April,” kata Idrus. Meski Golkar solid, Idrus mengakui ada keinginan kader agar Golkar mendorong nama cawapres. “Ada dinamika, itulah demokrasi,” kata juru bicara Tim Sukses ARB itu. Sebelumnya, Akbar Tandjung menyarankan Golkar untuk menyiapkan langkah alternatif jika tak menemukan mitra koalisi yang cocok guna melanjutkan pencapresan ARB. “Opsi berikutnya kalau mau meneruskan keikutsertaan dalam Pilpres, harus memposisikan diri tidak lagi sebagai capres. Tapi kami belum bahas sampai situ. Sampai saat ini Aburizal masih capres,” ujar Akbar. (ita)