VIVAnews - Calon presiden yang diusung PDI Perjuangan, Joko Widodo, diprediksi akan mengalami nasib sama dengan kepemimpinan Abdurrahman Wahid alias Gus Dur pada tahun 1999-2001. Jokowi akan kerepotan menghadapi manuver-manuver partai politik lawannya jika bersikeras membentuk koalisi terbatas di Dewan Perwakilan Rakyat. Demikian kata pengamat dari Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP) Universitas Indonesia, Vishnu Juwono, dalam diskusi "Presiden Dambaan Rakyat" di Jakarta, Senin 28 April 2014. "Sepertinya Jokowi ingin mengulang kesuksesan menaklukkan parlemen walau hanya didukung minoritas. Gus Dur waktu itu kerepotan menghadapi manuver lawannya melalui DPR hingga akhirnya harus lengser dari kursi kepresidenan," ujar Vishnu. Sementara itu, menurut Vishnu, calon presiden Gerindra Prabowo Subianto akan lebih memungkinkan berkoalisi dengan partai Islam seperti PKS, PPP, dan PAN. Alasannya, Prabowo di masa Orde Baru dikenal sebagai salah satu tokoh faksi Islam saat meniti karirnya di TNI dan tentunya sudah mempunyai hubungan historis yang panjang dengan para tokoh partai Islam. "Prabowo dan Aburizal Bakrie akan bersaing ketat untuk mendapatkan dukungan partai menengah untuk memenuhi syarat 25 persen jumlah suara," kata dia Di luar itu, kata Vishnu, pernyataan Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono yang mempertimbangan opsi mengajukan calon presiden tentu dapat mengubah peta koalisi partai politik di luar Jokowi. Jika Demokrat tetap mengajukan capres, Vishnu menilai partai itu akan mengalami kesulitan menarik minat partai papan tengah atau partai Islam. "Dengan pengalaman memenangkan dua pemilihan presiden, tentu langkah politik SBY patut diperhitungkan," jelasnya. (ren)