VIVAnews – Ketua Umum dan calon presiden Partai Golkar, Aburizal Bakrie, menyatakan tak ada agenda untuk mengevaluasi pencapresan dia dalam Rapat Pimpinan Nasional Golkar yang akan digelar 3 Mei 2014. “Setahu saya, tidak ada evaluasi pencapresan,” kata ARB usai menerima kunjungan sejumlah petinggi Korps Alumni Himpunan Mahasiswa Islam (KAHMI) di Jakarta, Kamis 24 April 2014. ARB mengatakan bahwa sesuai aturan, keputusan partai tentang pencapresan hanya dapat diubah dalam Musyawarah Nasional sebagai forum tertinggi Partai Golkar, bukan Rapimnas. Oleh sebab itu wacana untuk mengevaluasi dia sebagai capres bertentangan dengan aturan organisasi Partai Golkar. Rapimnas yang merupakan forum rutin tahunan, kata ARB, mengagendakan mendengarkan laporan Ketua Umum sekaligus capres, antara lain tentang perkembangan seputar hasil Pemilu Legislatif sekaligus strategi menghadapi Pemilu Presiden pada bulan Juli. (adi)