JAKARTA, Kompas.com - Atlet renang pemenang dua emas, satu perak, dan pemecah rekor Asia Tenggara nomor 100 meter gaya bebas di SEA Games 2013, Triady Fauzi Sidiq dinobatkan sebagai Atlet Putra terbaik. Sementara di bagian puteri, atlet wushu Lindswell Kwok menjadi Atlet Putri Terbaik usai meraih sukses sebagai atlet wushu yang memenangi satu emas SEAG 2013, satu emas Kejuaraan Dunia 2013, dan World Games 2013. Anugerah ini diberikan dalam acara Anugerah Olah Raga Indonesia (AORI) di Palmerah, jakarta, Senin (28/04/2014). BOLA menyelenggarakan Anugerah Olah Raga Indonesia (AORI) sejak 1989 sejak masih dipimpin wartawan olah raga senior Sumohadi Marsis. Itu berarti AORI 2013 adalah edisi ke-24 Di AORI 2013 ada tujuh kategori penghargaan yang diberikan kepada tujuh pemenang. Yaitu Atlet Putra Terbaik, Atlet Putri Terbaik, Tim Terbaik, Pelatih Terbaik, Atlet terbaik, Atlet Favorit, Tim Favorit, dan Lifetime Achievement. Timnas U-19 memborong tiga penghargaan setelah Indra Sjafri menjadi Pelatih Terbaik, Evan Dimas sebagai Atlet Favorit, dan timnas U-19 terpilih sebagai Tim Terbaik 2013. Tim Favorit dimenangi M88 Aspac dan Lifetime Achievement diberikan kepada Sugih Hendarto.