MARKAS PBB, KOMPAS.com - Pemenang Academy Award George Clooney mengundurkan diri sebagai Duta Perdamaian PBB, berdasarkan pernyataan dari PBB yang dilansir pada Senin (28/4/2014). "Setelah enam tahun di peran ini, Mr Clooney merasa sudah waktunya untuk pensiun dari posisi Duta Perdamaian PBB," kata juru bicara PBB Stephane Dujarric, sembari mendoakan pertunangan Clooney dengan pengacara HAM Amal Alamuddin. Sebelumnya diberitakan Clooney telah bertunangan dengan Alamuddin, berdasarkan pemberitaan dari majalah People pada Sabtu (26/4/2014). "Tuntutan pembagian waktu dalam peran mereka di bidang profesional dan advokasi kadang sulit dilakukan oleh individu berprofil tinggi untuk menjalankan peran formal di PBB," imbuh Dujarric. Sebagai utusan perdamaian, Clooney pernah menempuh perjalanan ke Republik Demokratik Kongo dan Sudan Selatan. Dujarric mengatakan Sekretaris Jenderal PBB Ban Ki-moon berharap akan ada kesempatan di masa depan bagi Clooney dan PBB kembali berkolaborasi. Pada 2010, Clooney membantu proyek satelit Sentinel yang melacak pelanggaran hak asasi manusia dan kekejaman massal di Sudan. "Rehat dari peran PBB akan membuatnya lebih merdeka dengan ini dan untuk melangkah ke depan di bidang advokasi pribadi maupun kegiatan lainnya," imbuh Dujarric.  Ketika Clooney diangkat menjadi Utusan Perdamaian PBB pada 2008, Ban mengutip karyanya untuk meningkatkan kesadaran tentang adanya kekerasan di Darfur yang sedang dilanda konflik. Dia mengadvokasi jutaan orang yang mengungsi akibat pertempuran di sana.