JAKARTA, KOMPAS.com — Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo mengatakan bahwa korsleting listrik adalah salah satu penyebab utama kebakaran di Jakarta. Menurut Jokowi, sudah sering ditemukan warga yang memasang aliran listrik secara asal-asalan. Salah satunya terjadi di Pasar Senen, yang terbakar pada Jumat (25/4/2014).  "Lihat saja di sana (Pasar Senen) kabel-kabelnya gimana. Kabelnya berseliweran di mana-mana. Standarnya sudah ndak bener," ujar Jokowi, di Balaikota Jakarta, Senin (28/4/2014). Karena itu, Jokowi berharap PLN bisa rutin melakukan pengawasan aliran listrik, baik yang ada di permukiman maupun pasar. Menurutnya, pemasangan dan pengawasan listrik merupakan kewenangan dan tanggung jawab PLN. "Itu kan kewenangan PLN, jadi tanya ke PLN. Masa Gubernur suruh ngurusin listrik," ujar pria asal Solo itu. Seperti yang diberitakan, Blok III Pasar Senen dilalap si jago merah, Jumat dini hari. Data PD Pasar Jaya menyebutkan, kebakaran itu melanda sebagian lantai 1, lantai 2, dan lantai 3. Sekitar 3.096 kios menjadi "korban" kebakaran. Jumlah tersebut terdiri dari 640 kios, 1.577 counter, 392 los, dan 503 los pakaian.