TERMAS DE RIO HONDO, KOMPAS.com - Valentino Rossi menyebut senggolan dengan Stefan Bradl pada awal balapan telah membuatnya kehilangan kesempatan untuk finis podium pada GP Argentia di Sirkuit Termas de Rio Hondo, Minggu (27/4/2014). Rossi finis keempat. Pada awal balapan, Rossi dan beberapa pebalap lain, termasuk Bradl, bersaing untuk mendekati Jorge Lorenzo yang memimpin balapan. Mendekati akhir putaran kelima dari total 25, Rossi melebar karena bersenggolan dengan pebalap Jerman tersebut. Rossi merosot ke urutan tujuh. "Saya punya potensi dan kecepatan untuk mengakhiri balapan di podium, dan terutama bersaing dengan tiga pebalap di depan," kata Rossi. "Sayangnya, pada awal balapan saya melakukan kesalahan dan kehilangan kecepatan." "Namun, saya kehilangan beberapa posisi terutama ketika Bradl melakukan kesalahan. Dia terlalu awal mengerem dan membuat saya melebar, dan kehilangan sekitar dua detik pada putaran tersebut dan juga podium," lanjut pebalap 35 tahun tersebut. Rossi membalap dengan menggunakan ban keras untuk depan dan belakang. Dia tak bisa menyembunyikan kekecewaan karena sekali lagi gagal naik podium. Rossi berhasil mencatat waktu putaran tercepat untuk Yamaha, hanya lebih lambat 0,1 detik dari waktu putaran Marc Marquez yang memenangi balapan. Pebalap Italia tersebut masih berada di urutan tiga klasemen sementara dengan 41 poin. Dia masih tertinggal 34 poin dari pimpinan klasemen, Marquez. Dani Pedrosa berada di urutan dua dengan 56 poin.