JAKARTA, KOMPAS.com — Ketua Dewan Pembina yang juga bakal calon presiden dari Partai Gerindra, Prabowo Subianto, dijadwalkan mengadakan pertemuan dengan Ketua Umum sekaligus bakal capres dari Partai Golkar, Aburizal Bakrie alias Ical, Selasa (29/4/2014). Menurut informasi, seperti dikutip Tribunnews.com, Prabowo akan menyambangi kediaman Aburizal di kawasan Menteng, Jakarta Pusat. "Aburizal akan makan siang bareng Prabowo di kediaman Aburizal," kata seorang pengurus teras Partai Golkar. Agenda pertemuan keduanya akan membicarakan koalisi dan kerja sama kedua partai dalam menghadapi Pemilihan Presiden 2014. Pada Senin (28/4/2014) malam, Aburizal juga menerima Wakil Ketua Umum DPP Partai Persatuan Pembangunan Emron Pangkapi. Mereka membicarakan peluang koalisi pada Pilpres 2014.