TERMAS DE RIO HONDO, KOMPAS.com - Start dari baris terdepan, tepatnya dari posisi tiga, Dani Pedrosa melorot hingga ke urutan delapan pada awal-awal putaran GP Argentina di Autodromo Termas de Rio Hondo, Minggu (27/4/2014). Pedrosa akhirnya finis kedua di belakang sesama pebalap Repsol Honda, Marc Marquez. "Saya tidak beruntung karena tidak cukup cepat pada awal balapan. Setelah semua kekacauan pada putaran pertama, saya tertahan di grup dan tidak bisa menyalip lebih awal," kata Pedrosa. Kesalahan saat start memang memberi tambahan pekerjaan bagi pebalap 28 tahun tersebut. Dia harus berusaha keras untuk menemukan ritme terbaik saat balapan. "Bahkan setelah berada di urutan tiga, saya masih butuh beberapa putaran untuk menemukan ritme terbaik, tetapi pada akhirnya saya bisa lebih kuat," tambahnya. Pedrosa finis kedua setelah melewati Jorge Lorenzo saat balapan sudah memasuki dua putaran terakhir. "Tepat sebelum balapan berakhir saya bisa mengejar Jorge dan melewatinya. Ini hasil yang bagus untuk tim. Selanjutnya, saya berharap bisa melakukan semuanya dengan sempurna, dari awal hingga akhir balapan. Pekan depan, balapan akan berlangsung di Jerez, lintasan yang saya suka, dan saya berharap bisa membalap dengan baik," ucap pebalap Spanyol tersebut.