KEDIRI, KOMPAS.com — Ratusan warga terdampak erupsi Gunung Kelud di wilayah Kabupaten Kediri, Jawa Timur, berunjuk rasa di kantor Bupati, Selasa (29/4/2014). Mereka menagih kebijakan pemerintah terkait keringanan pembayaran utang bank bagi korban terdampak erupsi Kelud. Massa yang berasal dari beberapa desa di wilayah Kecamatan Kepung dan Kecamatan Puncu itu mengaku saat ini sedang mengalami kesulitan perekonomian akibat bencana itu. Bahkan banyak dari petani yang dikejar-kejar penagih utang. Oleh karena itu, mereka menagih janji yang pernah disampaikan gubernur dan bupati saat mengunjungi mereka tidak lama setelah erupsi terjadi. Saat itu, pemerintah menjanjikan beberapa bantuan, di antaranya adalah kebijakan perbankan bagi para petani, tetapi tidak ada realisasinya hingga kini. "Kami hanya meminta hak kami sebagaimana kami diwajibkan membayar pajak," kata Burhanudin dalam orasinya di hadapan massa. Massa menggelar aksinya dengan menggunakan seperangkat pengeras suara ukuran besar yang harus diangkut menggunakan kendaraan bak terbuka. Selain itu, mereka juga membawa berbagai macam poster yang berisi tuntutan mereka. Aksi tersebut mendapatkan pengawalan ketat dari puluhan personel kepolisian dan Satpol PP.