JAKARTA, KOMPAS.com — Ratusan siswa Sekolah Menengah Pertama (SMP) 143 Jakarta Utara mengeluhkan pembangunan sekolah mereka yang tak kunjung selesai. Mereka mengaku merasa tidak nyaman karena harus menumpang di SMP 53 Kalibaru selama proyek pembangunan sekolah mereka belum selesai. Dian (13), siswa kelas VIII, mengaku ingin segera merasakan gedung baru sekolahnya karena tujuan awal dia memilih SMP 143 adalah agar dekat dengan rumahnya. Selain itu, jam masuk sekolah pada siang hari menyebabkan sering mengantuk pada saat menerima pelajaran. “Iya kadang ngantuk kalau masuknya siang, tapi mau gimana lagi, kewajiban nuntut ilmu jadi dijalani dengan senang hati,” ujar Dian sambil tertawa, Selasa (29/4/2014). Dian mengaku merasa sedikit tidak nyaman dengan status sekolahnya yang menumpang di SMP 53. “Kurang bebas saja mungkin, soalnya kan bukan gedung sendiri, tapi anak 53 baik-baik kok,” ucapnya. Hal serupa juga diungkapkan Alvian Nuari (13), siswa kelas VII. Ia juga mengeluhkan lokasi sekolah yang terlalu jauh dari rumahnya. Padahal, awal ia memilih sekolah tersebut adalah karena dekat dengan rumahnya. "Saya milih SMPN 143 karena dekat rumah. Saya sih berharap segera bisa pindah, biar enggak harus jalan kaki jauh setiap mau sekolah," ujarnya. Meskipun harus berjalan kaki sekitar 1,5 km, Alvian mengaku tetap semangat sekolah. Penyuka pelajaran IPS tersebut bercita-cita ingin menjadi seorang diplomat dan bisa berkeliling dunia. Kepala Sekolah SMPN 143 Priyanto mengatakan, sejak menumpang di SMP 53 Jakarta Utara, jam belajar siswa SMP 143 dari kelas VII sampai kelas IX dimulai sejak pukul 12.15 hingga 17.30. Semua siswa masuk pada siang hari karena harus bergantian dengan siswa SMP 53 yang masuk pada pagi hari. “Sebenarnya tidak ada yang berbeda, walaupun numpang kan tetap ini gedung pemerintah, cuman ya memang ada sedikit psikologis, contoh saja kalau numpang di rumah saudara sendiri yang bagus pasti kan lebih memilih tinggal di rumah sendiri meskipun jelek. Tapi Alhamdulillah disini kami nyaman, pihak dari SMP 53 sangat welcome,” ujarnya. Ia berharap pembangunan sekolah cepat selesai agar para siswanya dapat kembali belajar secara kondusif.