PANGANDARAN, KOMPAS.com — Pasangan bukan suami istri bernama Nasiman (38) dan Retno Jumiati (31), warga Kebumen, Jawa Tengah, tewas di sebuah kamar hotel di kawasan Pantai Pangandaran, Senin (28/4/2014). Mereka diduga tewas karena overdosis minuman keras. Di kamar itu, ditemukan bekas tutup botol miras dan dua buah kelapa muda bekas diminum. Kepala Polsek Sidamulih, Pangandaran, AKP Iwan Sukarelawan mengatakan, kedua jenazah ditemukan sudah terbaring kaku di ranjang nyaris tanpa busana. Mereka diketahui menginap di hotel itu sejak Jumat (25/4/2014). "Sementara ini kami masih menunggu hasil visum dari dokter terkait penyebab keduanya meninggal," kata Iwan saat dihubungi, Selasa (29/4/2014). Pasca-penemuan ini, pihak kepolisian sempat membawa kedua jenazah ke Puskesmas Pangandaran untuk diperiksa. Setelah pemeriksaan oleh tim identifikasi Polres Ciamis, kedua jenazah pun diserahkan ke keluarganya untuk disemayamkan di Kebumen. "Korban lelaki datang ke hotel menggunakan mobil Opel Blazer bernopol B 2162 ME, sedangkan jenazah perempuan datang ke penginapan memakai motor Mio bernopol AA 3545 P berwarna biru," tambahnya. Kedua jenazah awalnya ditemukan oleh salah seorang penjaga hotel yang memeriksa kamar. Pasangan bukan suami istri itu menginap di kamar nomor 4 hotel tersebut.