KOMPAS.com — Gerhana matahari terjadi di sebagian wilayah Indonesia Selasa (29/4/2014). Tak seperti gerhana bulan yang berlangsung lama, gerhana matahari berlangsung dalam waktu yang lebih terbatas. Oleh sebab itu, mengetahui waktu terbaik untuk mengamatinya sangat perlu. Waktu terbaik untuk mengamati gerhana matahari sebagian besok dari sebagian wilayah Indonesia bervariasi. Demikian juga durasi dan magnitudo atau persentase piringan matahari yang tertutup oleh bulan. Berikut waktu pengamatan gerhana dari 62 kabupaten/kota di enam provinsi di Indonesia yang berpotensi melihat gerhana matahari. Data merupakan hasil olahan astronom amatir, Ma'rufin Sudibyo, dengan perangkat lunak Emapwin 1.21. Ma'rufin Sudibyo Waktu, durasi, dan magnitudo gerhana matahari sebagian pada Selasa (27/4/2014) dari Yogyakarta dan Jawa Tengah. Ma'rufin Sudibyo Waktu, durasi, dan magnitudo gerhana matahari Selasa (29/4/2014) dari Jawa Timur. Ma'rufin Sudibyo Waktu, durasi, dan magnitudo gerhana matahari sebagian pada Selasa (29/4/2014) dari Bali. Ma'rufin Sudibyo Waktu, durasi, dan kenampakan gerhana matahari sebagian pada Selasa (29/4/2014) dari NTB. Ma'rufin Sudibyo Waktu, durasi, dan kenampakan gerhana matahari sebagian pada Selasa (29/4/2014) dari NTT. Gerhana matahari besok adalah gerhana pertama pada 2014. Gerhana itu sebenarnya adalah gerhana matahari cincin. Namun, hanya wilayah utara Antartika yang bisa mengamati matahari saat berbentuk cincin besok. Sementara banyak wilayah di Indonesia yang berpotensi menyaksikan gerhana tetap sulit untuk mengobservasinya, bagaimana cara paling praktis untuk melakukannya? Simak di artikel berikutnya.