BANDUNG, KOMPAS.com - Wali Kota Bandung, Ridwan Kamil, bertolak ke Korea Selatan, Senin (28/4/2014). Tujuan keberangkatannya ke negeri ginseng ini adalah untuk memenuhi undangan Bank Dunia. "Saya ke Korea untuk bertemu dengan Bank Dunia terkait pembiayaan infrastruktur," kata Ridwan di Balai Kota Bandung, Senin siang, sebelum bertolak ke Korea Selatan. Bank Dunia, ujar dia, berencana memberikan dana Corporate Social Responsbility (CSR) untuk kota Bandung yang saat ini tengah fokus untuk mengembangkan beberapa infrastruktur seperti Skywalk dan sarana transportasi. Menurut Ridwan, dana yang akan dikucurkan Bank Dunia mencapai triliunan rupiah. "Kami kan mau ngebut pembangunan infrastruktur yang nilainya sampai belasan triliun (rupiah)," ujarnya. Semua rencana pembangunan infrastruktur tersebut, aku dia, tak akan terealisasi jika mengandalkan APBD Bandung. "Makanya kami sharing," ujar dia. Untuk mempercepat pemberian dana CSR dari Bank Dunia, Ridwan mengaku akan mengupayakan bentuk kerja sama yang terjalin adalah bussiness to bussiness. Bila kerja sama itu berpola government to government, Ridwan khawatir dana bantuan tersebut harus terlebih dahulu masuk ke APBN. "Kami inginnya cepat. Jadi intinya di Korea, saya isinya nyari duit saja."