BENGKULU, KOMPAS.com - Belasan warga RT 6 Kelurahan Kandang Emas, Kecamatan Kampung Melayu, Kota Bengkulu, Bengkulu, dilarikan ke Rumah sakit Umum Daerah M Yunus karena diduga keracunan usai menyantap ikan laut jenis kerapu, Senin (28/4/2014) malam. Junior Sofran (40) salah seorang kerabat warga yang diduga keracunan, mengatakan ikan yang disantap tersebut seperti biasa dibeli warga di Tempat Pelelangan Ikan (TPI) Pulau Baai. "Kami biasa beli ikan di TPI untuk menu makan, ikan itu dibeli pagi tadi, namun usai disantap pada siang hari maka mulailah warga mengalami keracunan," kata Junior Sofran. Menurut Sofran, warga yang diduga keracunan dan dilarikan ke rumah sakit mencapai belasan orang. "Namun saat ini di ruang observasi tinggal tiga orang yang lainnya sepertinya di rawat di ruang lain," kata Sofran. Faisal, salah seorang korban, mengatakan usai menyantap ikan yang dimasak oleh isterinya, Elsi, ia dan anaknya Annisa (6) merasakan gejala kepala pusing, perut mual, muntah, dan rasa sakit di setiap persendian. Dari pantauan Kompas.com, Annisa tampak terbaring lemah di ruang observasi rumah sakit. Sesekali bocah itu tampak mengeluhkan sakit pada perut dan persendiannya. Hingga berita ini dimuat, para korban keracunan ikan kerapu masih dirawat di rumah sakit M Yunus.