MAGELANG, KOMPAS.com - Sidang lanjutan atas kasus penusukan Gustian Sigit Prasetyo (19), warga Dusun Ponggol, Desa Tamanagung, Kecamatan Muntilan, Kabupaten Magelang, Senin (28/4/2014), berujung ricuh. Puluhan keluarga dan kerabat korban yang datang ke Pengadilan Negeri (PN) Kota Mungkid, Magelang, merasa tidak terima atas tuntutan Jaksa Penuntut Umum (JPU) terhadap terdakwa yang dinilai terlalu ringan. Beberapa kerabat yang bergabung dengan puluhan anggota Gerakan Pemuda Ka'bah (GPK) memburu dua terdakwa, yakni MHA dan YB, seusai sidang. Mereka berteriak-teriak memaki terdakwa. Mereka juga berusaha memukuli terdakwa. Beruntung keduanya segera diamankan polisi. Namun baku hantam antara massa dan polisi tidak terelakkan. Pengunjung sidang yang marah juga merusak sejumlah fasilitas taman yang ada di dalam kantor Pengadilan Negeri. Salah seorang jurnalis yang tengah meliput pun sempat terjatuh akibat terdorong massa yang meringsek hendak memukul terdakwa. "Kami kecewa, kami tidak terima karena terdakwa hanya dihukum 8-9 tahun. Dari awal kami hanya minta keadilan, bukan yang lain," kata ayah korban, Wiyantoro. Wiyantoro menilai bahwa sidang yang berlangsung selama ini tidak adil. Pihaknya juga mempertanyakan, enam orang yang telah ditetapkan sebagai tersangka sejak lima bulan lalu tapi tidak ditahan hingga kini. Mereka masih bebas pergi kemanapun, termasuk menghadiri sidang. "Kami minta terdakwa dihukum seberat mungkin, kalau bisa hukuman mati atau seumur hidup baru kami bisa lega. Harta dunia bisa dicari, nyawa tidak bisa kembali. Jika perlu kami akan banding ke Presiden," tegas Wiyantoro. Sebelumnya, di luar gedung PN, puluhan anggota GPK juga melakukan aksi unjuk rasa. Sambil mengusung sejumlah poster mereka berorasi menuntut penegakan keadilan atas kasus pembunuhan yang terjadi 24 Agustus 2013 silam. Bahkan mereka juga mengusung keranda mayat bertuliskan "matinya keadilan". Sidang dengan agenda pembacaan pembelaan (pledoi) ditunda hingga Rabu (30/4/2014). Sementara itu, Humas Pengadilan Negeri MUngkid, Ali Sobirin mengatakan bahwa majelis hakim akan mempertimbangkan apa yang menjadi tuntutan JPU. Namun demikian, pertimbangan tersebut baru akan diambil setelah mendengarkan nota pembelaan yang akan dibacakan oleh penasehat hukum terdakwa. "Baik tuntutan maupun nota pembelaan nantinya akan jadi bahan pertimbangan bagi majelis hakim untuk memutuskan," katanya. Diberitakan sebelumnya, Gustian Sigit Prasetio (19), warga Dusun Ponggol, Desa Tamanagung, Kecamatan Muntilan, Kabupaten Magelang tewas setelah ditusuk menggunakan pisau dapur oleh temannya, Arif alias Penyu (22), Sabtu, 24 Agustus 2013. Sebelumnya, mereka berdua asyik menonton organ tunggal di Dusun Ponalan, Tamanagung, Muntilan, dalam rangka peringatan HUT Kemerdekaan RI sekaligus halalbihalal. Di tengah acara, mereka terlibat pertengakaran hingga berujung penusukan.