NEW YORK, KOMPAS.com - Lusinan seni digital mendiang Andy Warhol ditemukan oleh klub komputer Carnegie Mellon University di Pittsburgh, Amerika Serikat. Karya-karya artis pop tersebut didapat dari disket lawas bertahun 1985. Disket tersebut tersimpan dalam arsip Museum Andy Warhol. Di antara gambar-gambar dalam disket tersebut, terdapat foto diri Warhol dan beberapa karya terkenal seniman yang meninggal pada 1987 dalam usia 58 tahun tersebut. File-file Warhol tersebut disimpan dalam format tak dikenal. Anggota klub komputer tersebut harus membongkar format tersebut untuk memunculkan 28 gambar digital yang sebelumnya tak pernah muncul ke publik. Setidaknya, 11 gambar menerakan tanda tangan Warhol dan dikenali memiliki gaya seniman tersebut oleh para ahli dari Museum Andy Warhol. "(Gambar) yang lain rusak atau sebagian rusak, tetapi tetap terlihat dengan tanda tangannya," kata profesor seni di Carnegie Mellon, Golan Levin, seperti dikutip dari AFP, Jumat (25/4/2014). Dalam disket itu ditemukan pula gambar-gambar yang termasuk karya Warhol paling terkenal seperti kaleng sup Campbell, Venus Botticelly, dan simbol seks Hollywood Marilyn Monroe. Levin menambahkan, ditemukan pula dua gambar bergaya Warhol tetapi tanpa tanda tangan, dan beberapa karya dari seniman yang tak diketahui identitasnya. Disket tersebut dibuka setelah artis dari New York, Cory Arcangel, mempelajari percobaan penggunaan floppy disk Warhol dari Youtube. Berdasarkan firasat, Arcangel mendekati Museum Andy Warhol dan Carnegie Mellon pada 2011. Sebelumnya Carnegie Mellon menyatakan klub komputer kampus itu punya kemampuan memunculkan kembali data dari komputer lawas. "Hal paling menakjubkan dari penemuan gambar-gambar ini adalah kita dapat melihat seberapa cepat intuisi Warhol atas esensi untuk mengekspresikan diri dalam media baru yang kemudian dikenal sebagai format digital," kata Arcangel. Terkenal selama 15 menit Warhol merupakan salah satu seniman Amerika abad ke-20 yang paling berpengaruh. Salah satu sebutan penghormatan untuknya adalah "bapak art pop". Penjualan karya Warhol sudah menciptakan rekor. Pada November 2013, gambar berjudul "Car Crash" memecahkan rekor lelang karya artis pop dengan nilai lebih dari 105 juta dollar AS, berdasarkan data rumah lelang Sotheby. Seniman misterius yang adalah anak imigran Polandia ini lahir dengan nama Andrej Varhola di Pittsburgh. Dia mendapat gelar di bidang seni rupa dari Carnegie Mellon dan kemudian dari Carnegie Institute of Technology pada 1949. Dikutip dari Wikipedia, Warhol juga dikenal untuk kutipan, "Di masa depan, semua orang akan terkenal selama 15 menit." Kutipan tersebut terlontar dalam pameran karyanya di Moderna Museet di Stockholm, Swedia, pada 1968. Fotografer Nat Finkelstein belakangan mengklaim kredit untuk kutipan yang dilontarkan Warhol itu, sebagaimana tertuang dalam buku The Sixteenth Minute: Life In the Aftermath of Fame karya Jeff Guinn dan Douglas Perry, seperti yang dirujuk Wikipedia. Finkelstein mengatakan memotret Warhol pada 1966 untuk sebuah buku yang dia usulkan. Ketika orang-orang berebut dipotret, ujar Finkelstein, Warhol mengatakan bahwa semua orang ingin menjadi terkenal. Atas komentar itu, Finkelstein mengaku menimpali, "Ya, selama sekitar 15 menit, Andy."