KOMPAS.com — Masih memanasnya masalah di Ukraina membuat AS akan menerapkan lagi sanksi untuk Rusia. AS dan negara-negara Eropa Barat menganggap Rusia menjadi pemicu kisruh politik di Ukraina setelah Negeri Beruang Merah dianggap mencaplok Crimea milik Ukraina. Menurut warta AP  pada Senin (28/4/2014), Presiden Barack Obama mengatakan hal itu dalam kunjungannya di Manila, Filipina. Kunjungan ke Filipina adalah sesi terakhir Obama bertandang ke empat negara Asia. Secara resmi, kata Obama, AS akan mengumumkan sanksi itu dari Washington. AS akan membidik larangan untuk Rusia pada ekspor teknologi tinggi, industri pertahanan, dan perusahaan yang berada di bawah kontrol Presiden Rusia Vladimir Putin. "Kami akan mengumumkan sanksi itu pada Senin malam," kata Obama.