JAKARTA, KOMPAS.com — Kelas Inspirasi yang dibawakan Wakil Pemimpin Umum Kompas St Sularto di SDN 01 Kemayoran, Jakarta Pusat, Kamis (24/4/2014), heboh gara-gara Joko Widodo. Mereka mendadak antusias karena nama Gubernur DKI Jakarta itu. Ceritanya, siswa kelas 3 di SD itu mendengarkan tentang enaknya menjadi wartawan. Salah satunya, kata Sularto, adalah bertemu dengan orang-orang terkenal, seperti Jokowi. Mendengar nama Jokowi, para siswa yang awalnya diam menyimak langsung heboh. Semuanya kompak menyebut nama Jokowi berikut komentarnya. "Jokowi ngurus pemilu," celetuk Sadina siswa kelas 3 SD ini. "Ah, Jokowi lagi, yah," seru Adit, siswa 3 SD lainnya. "Oh Jokowi, ya," ujar salah seorang siswa. "Wah, Jokowi belum (pernah) ketemu," ujar siswa lainnya. Saat ditanya kenapa Jokowi dikatakan sedang mengurus pemilu, Sadina mengaku melihat di TV. "Lihat di TV (televisi) Jokowi lagi ngurus pemilu," katanya sambil tersenyum. Sadina mengatakan, Jokowi selalu ada di televisi dan aktivitasnya selalu pemilu. Ia tidak mengetahui pasti Jokowi sedang apa, tetapi ia menyebut semua berita di TV adalah soal pemilu.