JAKARTA, KOMPAS.com - Para pencari kerja selalu mempersiapkan segala sesuatunya sebaik mungkin sebisa mereka. Surat lamaran kerja, daftar riwayat hidup, berbagai sertifikat lulus pelatihan bahasa asing, dan prestasi kejuaraan yang pernah diraih. Beberapa perusahaan di bursa kerja acapkali mengadakan walk in interview. Nah, bagi perempuan-perempuan pencari kerja ini, hal apa yang paling mereka persiapkan sebelum mendatangi bursa kerja? Vivi, lulusan teknik elektro Universitas Atmajaya Jakarta, mengatakan, bagi perempuan tak cukup hanya dengan pintar dan segudang prestasi. Jika penampilan tidak diperhatikan, calon perusahaan juga akan menimbang-timbang si calon karyawan. "Penampilan itu penting ya. Memang enggak perlu terlalu heboh, yang penting rapih," kata Vivi ditemui saat menunggu tiket KomparKarier.com Fair 2014, di Balai Kartini Jakarta, Jumat (25/4/2014). Namun demikian, dia tepat mengingatkan agar jangan sampai ada berkas-berkas yang terlewat, saat melamar pekerjaan di bursa kerja. Lulusan broadcasting, Binus, Icha menilai, jika akan ke bursa kerja cukup dengan membawa berkas-berkas yang diperlukan. Selebihnya, dia belum tahu apalagi yang mesti dipersiapkan.  "Enggak tahu juga ya, soalnya baru pertama ini ngelamar kerja," ujar mahasiswi angkatan 2009 itu. Grace, teman Icha, menambahkan, yang harus dipersiapkan jika akan melakukan wawancara adalah penampilan dan mental. Menurut Grace, bagi perempuan, penampilan yang sedap dipandang dapat menunjang kepercayaan diri. Meskipun demikian, penampilan juga harus diimbangi dengan mental yang kuat. Pasalnya, menurut Grace, kadang kala calon karyawan gagap menjawab pertanyaan dari HRD ataupun interviewer. "Mental itu penting. Karena kan kita enggak tahu. Kadang-kadang pertanyaannya tuh suka enggak sesuai ekspektasi dan kompetensi kita," jelas Grace. "Ya, mental ya yang penting. Soalnya aku udah ngalamin sendiri. Beberapa kali wawancara tapi enggak lolos, mungkin karena kurang kuat," ujarnya sambil ketawa.