JAKARTA, KOMPAS.com — Wakil Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengatakan, pedagang Blok III Pasar Senen, yang menjadi korban kebakaran, menolak direlokasi ke Blok G, Tanah Abang. Padahal, relokasi tersebut bersifat sementara sampai tahap renovasi Pasar Senen usai pada 2016 mendatang. Menurut Basuki, pedagang Pasar Senen lebih memilih tetap berada di Pasar Senen walaupun harus berjualan di pelataran-pelataran yang ada di pasar tersebut. "Kalau mereka tidak mau pergi gimana, kan tahu sendiri kalau pedagang-pedagang kita lebih galak dari kita. Kadang-kadang kita terlalu demokratis," kata Basuki di Balaikota Jakarta, Selasa (29/4/2014). Karena itulah, kata Basuki, Pemerintah Provinsi DKI telah meminta PD Pasar Jaya untuk menyiapkan tempat relokasi sementara bagi pedagang yang letaknya masih berada di sekitar Pasar Senen. Untuk saat ini, pedagang korban kebakaran di Pasar Senen untuk sementara berjualan di badan jalan dan lahan parkir yang ada di pasar tersebut. "Ya, sudah kita tanyain saja mereka maunya apa. Kita tidak bisa memaksa orang untuk pindah. Kalau mereka maunya tetap di situ, ya sudah kita perbaiki," ujar pria yang akrab disapa Ahok itu. Seperti yang diberitakan, Blok III Pasar Senen dilalap si jago merah, Jumat dini hari kemarin. Data PD Pasar Jaya menyebutkan, kebakaran itu melanda sebagian lantai satu, lantai dua, dan lantai tiga. Sekitar 3.096 kios menjadi korban kebakaran. Jumlah tersebut terdiri dari 640 kios, 1.577 counter, 392 los, dan 503 los pakaian.