TANGERANG, KOMPAS.com - Setelah sukses membangun Gedung New Media Tower sebagai gedung paling hemat energi, Universitas Multimedia Nusantara (UMN) berencana membangun lima gedung serupa. UMN menargetkan memulai proyek tersebut pada tahun 2017 mendatang. "Kami berencana akan membangun gedung hemat energi lainnya. Rencananya tahun 2030 gedung-gedung baru tersebut sudah bisa digunakan untuk kegiatan di kampus," kata Wakil Rektor Bidang Administrasi Umum dan Keuangan UMN Andrey Andoko di Gedung Rektorat UMN, Serpong, Senin (21/4/2014). Menurutnya, proyek tersebut merupakan kelanjutan dari kesuksesan membangun New Media Tower yang sangat hemat dan ramah lingkungan. Lima gedung baru tersebut merupakan master plan UMN dan akan dibangun menggunakan passive design.  Konsep passive design dimaksudkan agar gedung tersebut tidak akan menggunakan lampu penerang atau AC (air conditioning) karena cukupnya cahaya matahari dan sirkulasi udara yang masuk melalui plat aluminium. "Kami ingin gedung yang hemat energi dan efisien. Selain hemat, gedung tersebut juga nyaman digunakan," sambungnya. Hal tersebut dibenarkan Sudarman Sutanto selaku Building Manager UMN. "Tahun 2016 kami akan memulai proyek pembangunan gedung hemat energi. Lokasinya tepat dibelakang area kampus yang masih kosong," kata Sudarman di Gedung New Media Tower. Ditambahkan Sudarman, pembangunan lima gedung hemat energi tersebut nantinya akan menyisakan 40 persen area hijau kampus. Pihak UMN juga akan membangun taman di atas gedung hemat energi seperti yang sudah dilakukan di lantai tiga Gedung New Media Tower. Rencana UMN membangun gedung hemat energi merupakan bagian dari konsep green building. Tujuannya untuk melakukan efisiensi dan konservasi energi sehingga lebih hemat.Sebagai informasi, UMN akan mewakili Indonesia pada ASEAN Energy Award di Laos, bulan September mendatang. Keikutsertaan UMN dalam ajang tersebut tak lepas dari Gedung New Media Tower yang menjadi juara satu dalam ajang Penghargaan Efisiensi Energi Nasional (PEEN) 2013 karena dinilai sebagai gedung paling hemat energi oleh Kementerian ESDM. Kesuksesan tersebut menjadi inspirasi untuk membangun lima gedung hemat energi lainnya.