Studi ke Tiongkok ternyata menawarkan banyak sekali kelebihan dibandingkan dengan berstudi ke negara lain: Murah: Uang sekolah di universitas di Tiongkok dan biaya hidup jauh lebih murah dibandingkan dengan negara lain. Bahkan lebih murah daripada kuliah di Indonesia. Disana tidak ada biaya uang pangkal yang bisa mencapai ratusan juta rupiah, uang gedung, dll. Kita beruntung walaupun sebagai mahasiswa asing, kita masih disubsidi oleh pemerintah Tiongkok, maka dari itu uang kuliah disana bisa murah, jadi murah bukan berarti murahan!! Mutu pendidikan yang baik: Sepuluh tahun terakhir ini pemerintah Tiongkok berinvestasi besar-besaran dibidang pendidikan karena mereka sadar betul ini adalah syarat utama agar negeranya bisa menjadi negara kuat, inovatif, berdaya saing global, dst. Investasi ini terlihat dari ukuran kampus-kampus di Tiongkok yang sangat besar dan megah, fasilitas kampus yang sangat maju, koleksi perpustakaan yang sangat besar, budget untuk research yang sangat besar, pengawasan untuk kelulusan yang sangat ketat, dll. Dari sisi intelektual, saat ini akademisi Tiongkok adalah yang terbanyak menulis karya ilmiah yang berstandar international dan diterbitkan di jurnal-jurnal dan website-website ternama dunia. Jurusan yang ditawarkan sangat beragam dalam bahasa Inggris maupun Chinese, bahkan jurusan yang terdengar sangat asing di telinga kita!! Kesempatan berbisnis: Tiongkok adalah negara kedua untuk ekonomi terbesar didunia dan eksportir terbesar didunia. Ini adalah kesempatan kita untuk ikut nimbrung menikmati dinamika ekonomi di sana. Sebagai contoh, saat ini dibadan kita pastilah ada item yang “Made in China”, apakah itu Hp kita, baju kita, dll. Hal ini menandakan betapa besarnya pengaruh kekuatan ekonomi Tiongkok terhadap dunia. Dengan belajar di Tiongkok tentunya kita lebih siap meraup setiap kesempatan yang melintas. Belajar Mandarin dan Budayanya: Ada pepatah mengatakan “Dimana bumi diinjak, disitu langit dijunjung”, artinya bila kita bisa berkomunikasi bahasa Mandarin dan mengerti budayanya memudahkan kita bergaul dan membaur sehingga mempermudah kita dalam segala hal. Kita yang orang asing akan diterima dengan hangat karena kita dianggap mengerti dan menghormati budaya dan tradisi mereka disana. Kemajuan teknologi Tiongkok: Tiongkok adalah negara ketiga yang berhasil mengorbitkan manusia keluar angkasa setelah Rusia dan USA jadi bukan German, Jepang atau Inggris! Kapal selam Tiongkok saat ini pemegang rekor dunia, dan bullet train Tiongkok melakukan 2000 kali keberangkatan dalam satu hari. Satu-satunya negara yang berhasil menembak jatuh satelit diangkasa dengan rudal dari bumi, dan retail online taobao.com adalah yang terbesar didunia mengalahkan amazon.com bahkan jika digabungkan dengan ebay.com sekalipun!! Dan masih banyak contoh perkembangan menarik lainnya di Tiongkok. Tentunya masih ada segudang keuntungan berstudi di Tiongkok yang bisa anda pikirkan sendiri. Jadi apa yang dikatakan Nabi Muhammad, “Tuntutlah ilmu walaupun sampai ke negeri China”, benar adanya. Tiongkok yang menjadi pusat peradaban dunia selama 2000 tahun akan kembali lagi menjadi peradaban dunia dalam waktu dekat. Seperti kata pepatah, “Tak kenal maka tak sayang”, maka dari itu Cerdas Bangsa College berusaha memperkenalkan studi ke Tiongkok agar lebih dikenal masyarakat Indonesia. Diharapkan dengan banyaknya orang Indonesia yang menguasai bahasa Mandarin, mengerti budaya dan tradisi Tiongkok, akan terbentuk generasi muda yang tangguh dan siap bersaing secara global baik sebagai profesional maupun sebagai pengusaha. Untuk itulah Cerdas Bangsa sudah sejak lima tahun yang lalu rutin melakukan kegiatan pameran dikota-kota besar di Indonesia seperti Jakarta, Medan, Makassar, Bandung, Surabaya, dll. Pameran kali ini akan berlangsung di, Surabaya (26 April 2014; 11:00-19:00; di JW Marriott) Jakarta (27 April 2014; 11:00-19:00; di Hotel Harris Kelapa Gading).   Kegiatan pameran juga diisi dengan acara: Seminar Beasiswa di Tiongkok (jam 12:30) Seminar Seluk Beluk dan Manfaat Studi ke Tiongkok (jam 14:00)   Untuk lebih jelas, dapat menghubungi 02193890168/70712628, www.cerdasbangsa.co.id ataupun BBM 21E460DE