BANDUNG, KOMPAS.com - Wali Kota Bandung, Ridwan Kamil, mengatakan, salah satu perusahaan raksasa di Amerika Serikat (AS) yang bergerak dalam bidang industri komponen pesawat terbang, UTC Aerospace Systems, bakal menanam investasi besar pada proyek pengembangan Bandung Teknopolis di Gedebage Kota Bandung. Bandung Teknopolis adalah sebuah wilayah modern baru yang memiliki konsep di mana tempat kerja, tempat tinggal, dan tempat rekreasi berada dalam satu area. "Bandung Teknopolis sudah terdengar ke seluruh dunia, jadi kemarin saya dengan perusahaan aeronautics Amerika, UTC, mereka mau investasi," kata Emil di Balai Kota Bandung, Senin (28/4/2014). Lebih lanjut Emil menjelaskan, investasi yang bakal digelontorkan oleh UTC cukup besar dengan nilai mencapai Rp 9 triliun. "Mereka sebagai pihak pertama yang akan hadir di Bandung Teknopolis dengan nilai investasi 800 juta dollar AS," ungkapnya. Selain memodernisasi infrastruktur di Bandung Teknopolis, Emil tidak menutup kemungkinan jika UTC juga akan membuka pabrik di Bandung. "Sehingga teknologi canggih datang ke Bandung dan SDM canggih juga ada di Bandung," ucapnya. Nantinya, di Bandung Teknopolis, UTC akan mengambil lahan sekira 5 hektar. Menurutnya, UTC akan hadir sebagai pionir hadir dalam pembukaan proyek Bandung Teknopolis yang direncanakan tahun depan. "Mereka ingin buru-buru. Tahun 2015 fasilitas teknologinya sudah hadir. Mereka ingin ngebut dengan pembukaan," ucap Emil. "Jadi konsep Bandung Tekonopolis ini adalah mengambil kue kue dari ekonomi global," katanya.