BANDUNG, KOMPAS.com - Wali Kota Bandung, Ridwan Kamil, mengatakan, pusat kota Bandung alias Alun-alun Kota Bandung akan direnovasi pada bulan Mei 2014 mendatang. Pria yang akrab disapa Emil ini pun meminta kepada warga Kota Bandung tidak kaget jika dalam waktu dekat ini Alun-alun Kota Bandung ditutup sementara. "Bulan depan Alun-alun akan kita renovasi dengan kualitas juara. Kemungkinan alun-alun kita tutup dulu," kata Emil, Selasa (29/4/2014). Emil menambahkan, renovasi Alun-alun Kota Bandung hanya meliputi taman dan lahan parkir saja. Sementara itu, untuk Masjid Agung, kata dia, renovasinya akan dilakukan oleh Pemerintah Provinsi Jawa Barat. "Parkirnya sudah diserahkan ke Pemkot dari pengelola lama sudah kita lelangkan ke pengelola baru," ujarnya. Alun-alun Kota Bandung yang baru berkonsep taman aktif dan taman pasif. Tidak hanya taman, trotoar di jalan raya yang mengitari alun-alun seperti jalan Asia Afrika dan jalan Dalem Kaum ikut pula dibenahi dengan diberikan fasilitas kursi serta akses WiFi gratis. Pengguna bus kota pun bakal ikut kebagian manfaat renovasi alun-alun. Pasalnya, Emil berjanji untuk mengubah halte bus yang ada saat ini dan dirasa kurang layak menjadi ruang tunggu bus yang nyaman dengan bentuk memanjang. "Konsepnya ada ruang aktif berupa taman kosong untuk kita berkegiatan dan ada ruang yang pasif, ada pohon-pohon di zona Asia Afrika orang bisa duduk pakai WiFi sambil nunggu bus yang lewat. Halte juga kita beresin dengan desain baru," tuturnya. Emil merasa, renovasi alun-alun sangat perlu. Pasalnya, pusat kota Bandung itu kini dipandang kurang baik oleh warga masyarakat. "Alun-alun memang tidak diminati karena kondisinya seperti itu. Makanya tahun ini akan kita perbaiki untuk mengembalikan alun-alun sebagai pusat nomor satu Kota Bandung," ujarnya.