BOGOR, KOMPAS.com -  Pertumbuhan ekonomi Indonesia setelah krisis moneter mengalami peningkatan. Indonesia pun mampu bangkit dan bisa berpengaruh di Asia Tenggara. Demikian Prof, Firmanzah, Ph. D dalam workshop Prospek Ekonomi Indonesia di Tahun Politik yang diselenggarakan Sinarmas MSIG life di Mega Mendung, Bogor, Jawa Barat, Jumat (25/42014) Hal tersebut, menurut dia,  ditunjukkan antara lain dari produk domestik bruto Indonesia yang mencapai 30 persen dari jumlah keselurahan negara ASEAN. Selain itu Indonesia merupakan negara satu-satunya yang mewakili ASEAN di G-20. "Bahkan Singapura dan Malaysia tidak berpartisipasi di kelompok negara berkembang dengan membahas perekonomian dunia," tambah dia. Profesor termuda Universitas Indonesia ini mengatakan, pertumbuhan ekonomi Indonesia tidak terlepas dari stabilitas politik Indonesia. "Kondisi ini membuat perekonomian Indonesia dari tahun ke tahun semakin membaik. Akselarasi pembangunan Indonesia membuat Penanaman Modal Dalam Negri (PMDN) dan Penanaman Modal Asing (PMA) meningkat di Triwulan I 2014," sebutnya. (Randa Rinaldi)