BANDUNG, KOMPAS.com - Wali Kota Bandung, Ridwan Kamil, bertolak ke Korea, Senin (28/4/2014). Dalam kunjungannya ke negeri ginseng tersebut, selain untuk bertemu dengan perwakilan Bank Dunia, dia juga akan bertemu dengan Wali Kota Seoul dan Suwon. Seperti diketahui, Kota Bandung sebelumnya telah menjalin kerjasama sebagai Sister City dengan dua kota besar di Korea itu. "Kita kerjasama dengan Wali Kota Seoul dan Suwon untuk melakukan kajian termasuk dengan lembaga korea karena ada dana hibah dari pemerintah Korea," kata Emil di Balai Kota Bandung, Senin siang (28/4/2014). Emil menambahkan, pemerintah Korea berencana memberikan dana hibah yang akan difokuskan untuk penataan sungai-sungai di Bandung. " (Dananya) untuk penataan sungai. Jakarta sudah dapat dan saya mau minta juga," ujarnya. Selain penataan sungai, dana hibah tersebut juga akan digunakan untuk normalisasi sungai di Kota Bandung yang saat ini kondisinya sudah sangat memprihatinkan seperti Cikapundung dan Cidurian. "Untuk penataan sungai (dana hibahnya) mencapai tiga puluh sampai empat puluh milyar rupiah," tuturnya.