JAKARTA, KOMPAS.com - Indeks Harga Saham Gabungan akan mencoba rebound dari penurunan sebelumnya. Baiknya kinerja sejumlah emiten diharapkan mendorong kenaikan indeks pada Selasa (29/4/2014). Indeks Dow Jones Industrial Average (DJIA) sempat menguat cukup tajam 138 poin di awal perdagangan pada perdagangan. Hal itu didorong sentimen emiten farmasi AS Pfizer yang akan membeli saham emiten farmasi asal Inggris AstraZeneca Plc senilai 98,7 miliar dollar AS. Rencana pembelian itu mendorong kenaikan harga saham Pfizer sampai 4,2 persen. Namun, DJIA berangsur turun 48 poin setelah Presiden AS, Barrack Obama, memberikan sanksi atas 7 orang terdekat Presiden Rusia Vladimir Putin dan kepada 17 perusahaan besar Rusia yang terkait Putin yang bergerak dalam perbankan, energi, dan infrastruktur. Uni Eropa juga memberikan sanksi baru kepada 15 orang terdekat Putin. Kejatuhan DJIA turut disumbang jatuhnya saham Bank of Amerika berkaitan persoalan akunting setelah emiten itu mengumumkan penurunan rasio modal yang dipersyaratkan dan menghentikan program buyback BoA senilai 4 miliar dollar AS serta menghentikan rencana kenaikan pembagian dividen secara kuartalan. Namun, DJIA berangsur membaik lagi pada sesi akhir setelah naiknya beberapa saham big caps. Ada perkembangan tentara Ukraina mengatakan tidak akan menggunakan cara militer dan Rusia menarik pasukannya dari perbatasan kembali ke barak militer. Indeks DJIA ditutup menguat 87,28 poin (0,53 persen) di level 16.448,74. Riset MNC Securities menyatakan IHSG berpeluang rebound hari ini mengikis penurunan sebelumnya. Perkiraan tersebut setelah sejumlah perusahaan besar merilis naiknya performa perseroan pada triwulan pertama 2014. Laba bersih BMRI naik 20,1 persen, BBCA melesat 26,7 persen dan ASII naaik 10 persen bersama UNTR yang melejit 43 persen. Indeks diperkirakan bergerak di rentang 4.762-4.874. Saham-saham pilihan adalah LSIP, ICBP, BWPT, ADRO, PTBA dan GGRM.