JAKARTA, KOMPAS.com — Peserta Konvensi Calon Presiden Partai Demokrat Anies Baswedan optimistis bisa keluar sebagai pemenang meski tak didukung kekuatan media. Anies yakin bisa mengalahkan 11 kandidat konvensi lainnya. "Saya masih yakin menang," ujar Anies saat ditemui di Graha Irama, Kuningan, Jakarta Pusat, Senin (28/4/2014) malam. Menurut Anies, kekuatan media bukanlah satu-satunya cara untuk meningkatkan elektabilitas seseorang. Dia lebih memilih menggunakan kekuatan relawan, yang turun langsung ke masyarakat untuk mengampanyekan dirinya dan program yang diusungnya. Rektor Universitas Paramadina ini mengklaim, ada sekitar 23.000 relawan yang bergabung dalam Relawan Turun Tangan. Hingga saat ini, ia mengaku puas dan mensyukuri hasil kerja para relawannya tersebut. "Itu semua adalah dukungan yang dihasilkan kerja para relawan. Saya tidak punya media," ujar Anies. Terkait penentuan pemenang konvensi, Anies yakin Partai Demokrat akan mempertimbangkan semua faktor. Hingga saat ini, ia merasa berada di jalur yang tepat. Pemenang Konvesi Calon Presiden Partai Demokrat akan diketahui pada awal Mei 2014. Hasil tersebut akan diputuskan Komite Konvensi setelah tiga lembaga melakukan survei mulai 10 April lalu.