JAKARTA, KOMPAS.com — Partai Gerindra terbilang cukup agresif menjalin komunikasi dengan sejumlah partai politik untuk membangun koalisi menghadapi Pemilihan Presiden 2014. Setelah sinyal kuat koalisi datang dari Partai Keadilan Sejahtera (PKS), kini Gerindra mengaku semakin "mesra" dengan Partai Amanat Nasional (PAN). Wakil Ketua Umum DPP Partai Gerindra Fadli Zon mengatakan, bakal calon presiden dari Gerindra, Prabowo Subianto, telah membuka komunikasi politik dengan PAN. Hasilnya, menurut Fadli, cukup menjanjikan. Ia menyebut PAN memberi sinyal baik untuk bergabung dalam poros koalisi Gerindra. "Sinyal kuat sudah ada dari PKS, dengan PAN juga sangat baik," kata Fadli, saat dihubungi dari Jakarta, Selasa (29/4/2014). Selain PKS dan PAN, kata Fadli, sinyal baik juga didapat Gerindra dari Partai Persatuan Pembangunan (PPP). Ia mengatakan, suasana di internal PPP semakin kondusif bagi Gerindra karena konflik antara dua kubu di partai berlambang Kabah itu telah mencapai islah. "Kami akan terus berkomunikasi, dan pertemuan-pertemuan selanjutnya juga akan dilakukan," ujar Fadli. Berdasarkan hasil hitung cepat, Gerindra diprediksi menempati peringkat ketiga partai dengan perolehan suara terbanyak dan telah mendeklarasikan Prabowo Subianto untuk diusung sebagai bakal capresnya. Sejauh ini, baru PKS yang memberi sinyal kuat akan merapat ke Gerindra. Gerindra akan memutuskan keputusan terkait koalisi setelah pengumuman perolehan suara secara resmi oleh Komisi Pemilihan Umum (KPU).