SEMARANG, KOMPAS.com — Sebuah video berisi rekaman Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo marah ketika menemukan adanya pungutan liar di jembatan timbang di Subah, Batang, Jawa Tengah, beredar di Youtube, Senin (28/4/2014). Dalam tayangan berdurasi 4 menit 6 detik itu, politisi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan tersebut tengah berbicara dengan petugas di kantor jembatan timbang. "Sudah biasa ya kayak begini?" hardik Ganjar kepada seorang petugas di kantor jembatan timbang tersebut. Petugas tersebut tampak memberikan penjelasan. Namun, Ganjar tidak puas dengan jawaban petugas tersebut. "Sudah sampean ngaku, aku seneng," tambah Ganjar. Namun, petugas tersebut tampak terus memberikan penjelasan. Seperti diberitakan, saat sidak tersebut, Ganjar mengaku melihat langsung beberapa kernet memberikan uang Rp 10.000 hingga Rp 20.000 atau di bawah denda resmi tertinggi sebesar Rp 60.000 kepada petugas. "Uang itu tidak masuk ke kas kita, duit dilempar ke meja terus pergi, itu saya lihat berkali-kali," ujarnya geram. Selengkapnya, lihat di sini.