JAKARTA, KOMPAS.com — Calon presiden dari PDI-Perjuangan Joko "Jokowi" Widodo optimistis partainya akan dapat merangkul PPP dan PKB sebagai teman koalisi dalam persiapan menuju Pemilihan Presiden 9 Juli mendatang. Meski demikian, ia mengaku bahwa dua partai tersebut masih harus membahasnya pada rapat internal. "(Koalisi dengan PKB dan PPP) bisa dua-duanya. Tapi, kan ada mekanisme musyawarah, nunggu rapim (rapat pimpinan) juga," kata Jokowi di Jakarta, Senin (28/4/2014). Lebih lanjut, Jokowi menyatakan bahwa partainya akan berusaha merangkul banyak partai untuk bersama-sama menjalankan pemerintahan. Menurutnya, alangkah lebih baik jika roda pemerintahan dijalankan dengan saling kerja sama antarpartai. "Ya apa pun (partainya), lebih baik kalau semuanya ikut kerja sama. Tapi, kalau tidak bisa, koalisi ramping pun ya tidak masalah," ujar Jokowi. Hari ini, tokoh senior PPP Hamzah Haz menyambangi kediaman Ketua Umum PDI Perjuangan Megawati Soekarnoputri. Didampingi Wakil Ketua Umum PPP Suharso Monoarfa, keduanya mengadakan pertemuan tertutup dengan Megawati yang didampingi Ketua Badan Pemenangan Pemilu PDI-P Puan Maharani, Sekretaris Jenderal PDI-P Tjahjo Kumolo, dan Wakil Sekjen PDI-P Hasto Kristiyanto.