JAKARTA, KOMPAS.com — Polda Metro Jaya membantah pihaknya kecolongan terkait kasus tewasnya Azwar, tersangka kasus kejahatan seksual di JIS, yang bunuh diri meminum pembersih dan pewangi toilet. Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Pol Rikwanto mengatakan, sebelum dinyatakan tewas oleh pihak RS Polri, Azwar sempat dibawa ke Dokkes Polda untuk mendapatkan pertolongan. "Kami tidak kecolongan. Prosedurnya sudah dilaksanakan," terang Rikwanto, Senin (28/4/2014), di Mapolda Metro Jaya. Rikwanto menuturkan, kejadian tersebut memang di luar perkiraan. Setelah kejadian, standar operasional penyelamatan juga sudah dilakukan dengan membawa Azwar ke Dokkes Polda Metro untuk mendapat pertolongan pertama. Setelah itu, Azwar dibawa ke RS Polri Kramat Jati, tetapi nyawanya tidak tertolong, dan dinyatakan meninggal dunia, Sabtu (26/4/2014) pukul 18.00. Kemudian, mengenai adanya cairan pembersih lantai, Rikwanto menjawab cairan pembersih lantai itu merupakan kelengkapan alat di kamar mandi. "Pembersih lantai itu kelengkapan di kamar mandi, seperti sabun, odol, dan lainnya. Itu berada hampir 80 persen di sana. Sesuatu yang sudah logis jangan diganggu," kata Rikwanto.