JAKARTA, KOMPAS.com — Wakil Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengaku enggan mengurusi truk-truk sampah milik Pemerintah DKI Jakarta yang ditahan oleh Dinas Perhubungan Kota Bekasi. Ia malah mendukung penahanan tersebut sebagai efek jera terhadap para sopir truk yang dinilainya membandel karena sudah terlalu sering melanggar jam operasional pengangkutan sampah. "Itu ya wajar. Orang yang ada di lapangan itu yang jadi masalah, kenapa mereka melanggar jam operasional. Mereka ngotot, kata mereka dulu juga boleh. Kalau dulu boleh, sekarang tidak boleh ya itu bukan urusan saya," kata Basuki di Balaikota Jakarta, Selasa (29/4/2014). Basuki berjanji ke depannya akan segera memperbaiki manajemen pengangkutan sampah DKI. Ia mengaku tidak mau lagi mempekerjakan para sopir truk yang membandel tersebut. "Kita juga sering kasih tahu. Nanti yang bandel-bandel nyolong seperti itu tidak akan kita pakai lagi. Itu kalau dari petugas kita akan kita kasih sanksi. Orang sudah ada aturan jam pengangkutannya, kenapa masih nekat," ujar pria yang akrab disapa Ahok itu. Seperti diberitakan, belasan truk sampah DKI kembali terjaring razia yang dilakukan oleh Dishub Kota Bekasi. Tak seperti biasanya, truk sampah yang dirazia tidak lagi dipulangkan, tetapi langsung ditilang dan dikandangkan di Kantor Dishub Kota Bekasi. Salah seorang sopir, Ihsan, mengakui bahwa ia dan rekan-rekannya melanggar jam operasional karena melintasi Bekasi pada siang hari. Ia pun meminta Basuki dan Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo untuk datang ke Bekasi dan membebaskan truk-truk tersebut. "Biarin saja dikandangkan, biar Ahok lihat, Jokowi lihat, biar ada perubahan," ujar Ihsan kepada Kompas.com, Senin (28/4/2014).