JAKARTA, KOMPAS.com - Elvyn G Masassya, Direktur Utama Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) bidang Ketenagakerjaan menilai, iuran program jaminan pensiun sebesar 8 persen dari gaji bersih (take home pay) peserta sudah relevan. “Iuran sebesar 8 persen untuk program jaminan pensiun itu sudah memenuhi tiga hal, yakni affordability atau tingkat kesanggupan, adequacy atau kelayakannya dan sustainability atau keberlangsungannya,” ujar Elcyn seperti dikutip KONTAN, Selasa (29/4/2014). Toh, sambung Elvyn, nilai iuran dari program yang akan berlangsung mulai 1 Juli 2015 itu sudah turun dari iuran awalnya yang dipatok sebesar 12 persen. Iuran ini nantinya memberikan perlindungan dasar bagi peserta untuk minimal jangka waktu pembayaran iuran selama 15 tahun. Peserta yang ingin mencairkan jaminan pensiunnya kurang dari 15 tahun akan diberikan secara lump sum.  “Memang, keputusan membayar iuran 8 persen ini belum final. Tetapi, saat ini, sudah yang paling relevan untuk memenuhi tiga hal affordability, adequacy dan sustainability ,” katanya. (Christine Novita Nababan)