SURABAYA, KOMPAS.com - Kebakaran melanda salah satu ruang di lantai 17 gedung Plaza Bank BRI, Surabaya, Senin (28/4/2014) siang. Ribuan karyawan dari berbagai perusahaan yang mendiami gedung 23 lantai di Jalan Basuki Rahmat itu pun berhamburan keluar gedung. Sementara, sejumlah mobil pemadam kebakaran dikerahkan dan puluhan petugas pemadam diterjunkan untuk mencari titik api. Setelah titik api dipastikan sudah padam, para petugas keamanan gedung meminta perwakilan dari masing-masing penghuni ruangan di 23 lantai untuk melakukan pengecekan asset dan jumlah karyawan. Menurut Kepala Dinas Kebarakaran Kota Surabaya, Candra Urat Mangun, sebanyak tujuh unit mobil pemadam dan dua unit mobil rescue dikarahkan di lokasi kebakaran. "Tidak ada korban jiwa, diduga karena hubungan pendek arus listrik," kata dia.