JAKARTA, KOMPAS.com - Mantan Kepala Badan Intelijen Negara, Jenderal TNI (Purn) A.M Hendropriyono, dan mantan Kepala Badan Pertanahan Nasional, Joyo Winoto, dipanggil oleh penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi, Selasa (29/4/2014). Mereka akan diperiksa sebagai saksi dalam kasus dugaan tindak pidana pencucian uang proyek Hambalang dengan tersangka  Anas Urbaningrum. "Mereka diperiksa TPPU untuk tersangka AU," ujar Kepala Bagian Pemberitaan dan Informasi KPK Priharsa Nugraha di Jakarta. Hendropriyono baru pertama kali dipanggil sebagai saksi oleh KPK. Belum diketahui apa hubungan Hendropriyono dengan Anas hingga ia diperiksa pada hari ini. Sementara, Joyo Winoto sebelumnya pernah beberapa kali diperiksa oleh KPK sebagai saksi terkait kasus dugaan korupsi pengadaan sarana dan prasarana olahraga di Hambalang. KPK memeriksa Joyo karena dia dianggap tahu seputar proyek Hambalang, khususnya mengenai sertifikat lahan Hambalang yang bermasalah. Hasil audit investigasi Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) menyebutkan, Kepala BPN menerbitkan SK pemberian hak pakai tertanggal 6 Januari 2010 bagi Kementerian Pemuda dan Olahraga atas tanah seluas 312.448 meter persegi di Desa Hambalang. Padahal, persyaratan surat pelepasan dari pemegang hak sebelumnya diduga palsu.