JAKARTA, KOMPAS.com - Sekretaris Jenderal DPP Partai Nasdem Patrice Rio Capella berharap PDI Perjuangan hanya membangun koalisi kecil dalam Pemilihan Presiden mendatang. Menurutnya, koalisi kecil akan lebih memudahkan untuk membangun strategi pemenangan pasangan calon presiden dan calon wakil presiden yang diusung. Ia menanggapi adanya sinyalemen dari Demokrat yang ingin merapat ke barisan koalisi PDI-P. "Sebelum pilpres, kalau menurut kami sebaiknya koalisi kecil karena akan lebih mudah melakukan koordinasi dan sebagainya," kata Rio, kepada Kompas.com, di Kantor DPP Nasdem, Senin (28/4/2014). Sebelumnya, Ketua Umum DPP Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono menyampaikan keinginannya untuk bertemu Ketua Umum DPP PDI Perjuangan Megawati Soekarnoputri. Sinyal-sinyal yang diberikan SBY seolah mengisyaratkan keinginan Demokrat untuk membangun koalisi dengan PDI Perjuangan. Rio mengatakan, Nasdem tak mempersoalkan jika Demokrat ingin bergabung dalam barisan koalisi PDI Perjuangan. Namun, ia mengingatkan, jangan ada syarat yang diajukan oleh Demokrat mau pun partai lain yang akan berkoalisi. "Saya pikir koalisi ya tanpa syarat, jadi berkoalisi sekedar dukungan (untuk pilpres). Tapi sekali lagi, yang menentukan berkoalisi atau tidak itu PDI-P yang menentukan, karena mereka yang menjadi leader-nya," ujarnya. Lebih jauh, ia mengatakan, koalisi yang dibangun Nasdem dan PDI Perjuangan sudah cukup untuk mengusung pasangan capres-cawapres. Pembicaraan koalisi dalam pemerintahan dan parlemen dapat kembali dilakukan setelah keluar hasil Pilpres.