JAKARTA, KOMPAS.com - Politikus senior Partai Golkar, Zainal Bintang, sangat yakin bahwa pertemuan Ketua Dewan Pertimbangan DPP Partai Golkar Akbar Tandjung dan bakal calon presiden dari PDI-P, Joko Widodo, pada Minggu (27/4/2014) malam membicarakan peta politik Pemilu Presiden 2014. Ia menengarai sikap Akbar tersebut dilakukan karena melihat tipisnya peluang Ketua Umum DPP Partai Golkar Aburizal Bakrie untuk menjadi Presiden RI. "Sudah dipastikan yang dibicarakan adalah masalah politik alias pilpres," kata Zainal saat dihubungi, Senin (28/4/2014). Zainal mengatakan, peluang Akbar mendampingi Jokowi di pilpres cukup terbuka. Saat ini pengurus Golkar di daerah semakin kencang menyuarakan kekecewaan pada kepemimpinan Aburizal. Kalaupun bukan Akbar, maka posisi pendamping Jokowi akan diisi oleh Wakil Presiden RI 2004-2009 Jusuf Kalla yang juga masih memiliki "darah" Golkar. Selain itu, Zainal menilai Akbar telah beberapa kali menyuarakan akan mengevaluasi pencapresan Ical di rapat pimpinan nasional Partai Golkar. Wacana evaluasi digelontorkan karena Aburizal gagal membawa Golkar memenangkan pileg dan terancam gagal memimpin koalisi dalam menghadapi pilpres. "Terbuka peluang Akbar menjadi pendamping Jokowi, meski suaranya nanti akan tergerus. Tapi ada nama Jusuf Kalla, yang kabarnya akan dipasangkan dengan Jokowi," ujarnya. Semalam, Jokowi secara mendadak bertandang ke kediaman Akbar Tandjung di Jakarta Selatan. Keduanya menghabiskan waktu sekitar 90 menit dengan makan bersama sambil membicarakan situasi politik terkini. Namun, keduanya membantah ada kesepakatan terkait koalisi antara PDI-P dan Golkar. Hingga kini PDI-P masih terus melakukan penjajakan dengan sejumlah partai untuk berkoalisi menghadapi Pemilu Presiden 2014. Dari semua partai, baru Partai Nasdem yang disebut pasti berkoalisi dengan PDI-P.