JAKARTA, KOMPAS.com — Partai Gerindra mengidamkan koalisi gemuk dalam menghadapi Pemilu Presiden 2014. Wakil Ketua Umum DPP Partai Gerindra Fadli Zon mengatakan, dengan koalisi gemuk akan tercipta kesolidan antara pemerintahan dan perlemen saat poros yang dipimpin Gerindra menang di pilpres dan berkuasa. "Jadi, kalau kami nanti diberi mandat menang dalam pilpres, koalisinya enggak hanya di pemerintahan, tapi juga di DPR," kata Fadli, saat dihubungi dari Jakarta, Selasa (29/4/2014). Fadli mengungkapkan, dalam koalisi tersebut, akan ada kepemimpinan yang sifatnya kolegial dan transparan. Harapannya ialah agar semua kebijakan yang diputuskan mendapat restu dan dukungan dari semua partai yang berkoalisi. Saat ditanya partai mana yang sudah memberi sinyal akan berkoalisi dengan Gerindra, Fadli mengaku belum dapat memastikannya. Ia hanya menyebut bahwa Partai Keadilan Sejahtera dan Partai Amanat Nasional telah memberi sinyal kuat akan segera merapat ke partainya. Selain dua partai itu, Gerindra juga telah melakukan penjajakan dengan Partai Persatuan Pembangunan. "Semuanya masih dalam proses komunikasi, kepastiannya nanti akan segera kita sampaikan," katanya. Berdasarkan hasil hitung cepat, Gerindra diprediksi menempati peringkat ketiga partai dengan perolehan suara terbanyak dan telah mendeklarasikan Prabowo Subianto untuk diusung sebagai bakal capresnya. Untuk memenuhi ambang batas mengusung Prabowo sebagai calon presiden, Gerindra harus berkoalisi. Pada pekan lalu, Prabowo juga telah bertemu dengan Ketua Umum Partai Hanura Wiranto. Pada hari ini, Prabowo dijadwalkan mengadakan pertemuan dengan Ketua Umum DPP Partai Golkar Aburizal Bakrie. Hal ini terkait penjajakan berkoalisi.