JAKARTA, KOMPAS.com - Berkas pemeriksaan kasus dugaan korupsi dan pencucian uang yang menjerat mantan Ketua Umum Partai Demokrat, Anas Urbaningrum diperkirakan rampung (P21) pada 9 Mei 2014 mendatang. Dengan demikian, sekitar dua minggu terhitung dari tanggal itu, berkas perkara Anas bakal dilimpahkan ke pengadilan. "Rencananya tanggal 9 Mei P21, untuk TPK (tindak pidana korupsi) dan TPPU-nya, kemungkinan besar berkasnya digabung," kata Juru Bicara KPK Johan Budi di Jakarta, Senin (28/4/2014). Dalam waktu 14 hari setelah berkas dinyatakan lengkap, tim jaksa KPK akan menyusun surat dakwaan untuk kemudian dilimpahkan ke pengadilan. "Setelah itu baru pengadilan menentukan kapan sidang perdananya," lanjut Johan. Hari ini, Anas kembali diperiksa terkait posisinya sebagai tersangka. Seusai diperiksa, Anas mengatakan berkasnya kemungkinan P21 pada 9 Mei nanti. "Kalau jadwalnya mestinya tanggal 9 Mei itu sudah P21, saya lupa jurusan mana itu P21 itu. Kalau P19 tahu saya, Manggarai-Senen," kata Anas, di Gedung KPK, Kuningan, Jakarta. Saat ditanya apakah dia siap lahir batin menghadapi persidangan nanti, Anas malah berseloroh. "Lahir batin sih enggak, tapi batin lahir, iya," sambungnya. Selama pemeriksaan hari ini, Anas mengaku hanya melengkapi berkas acara pemeriksaan (BAP)-nya. Kepada wartawan, mantan anggota Dewan Perwakilan Rakyat ini pun sempat bercanda. Anas mengaku telah meminta kepada tim penyidik KPK untuk mengoreksi BAP dengan mengganti semua nama Anas yang tertulis dalam BAP dengan nama orang lain. "Nama saya diganti nama yang lain, enggak boleh katanya," ujar Anas. KPK menetapkan Anas sebagai tersangka kasus dugaan korupsi Hambalang sekitar Februari 2013. Melalui pengembangan penyidikan kasus ini, KPK menjerat Anas dengan pasal dalam undang-undang pencucian uang. Anas diduga melakukan pencucian uang aktif dan menikmati uang hasil pencucian uang. KPK menahan Anas di Rumah Tahanan KPK sekitar Januari 2014.