JAKARTA, KOMPAS.com — AK (6), siswa korban pelecehan seksual oleh petugas kebersihan Jakarta International School (JIS), mengalami trauma psikologis yang mendalam. Kondisi ini membuat sang ibu, TH, sangat sedih. Saat ditemui di Unit Perlindungan Perempuan dan Anak (PPA) Polda Metro Jaya, Senin (28/4/2014), TH menuturkan, saat merasa tertekan, putranya itu kerap membanting-banting barang di rumah. "Barang-barang di rumah dibanting sama dia, terus berteriak. Dia juga bilang dadanya sakit, lalu mengumpat di dalam lemari," tutur TH. Selain itu, kadang-kadang AK jadi terdiam tiba-tiba sambil menggumamkan sesuatu. "Kalau lagi stres, dia diam, dia gambar. Lalu, dia sering ucapin 'Security tell the boss, boss do the bad thing'. Saya tidak tahu maksudnya itu apa," katanya. TH mengatakan, sejak mengalami kejahatan seksual itu, kepercayaan diri putranya seperti runtuh. Menurut TH, AK sering merasa jijik pada tubuhnya sendiri. "Dia sering tanya 'Mami apakah masih cinta aku?'," ujar TH menirukan pertanyaan AK. Kejadian yang menimpa putranya itu membuat TH merasa jengkel terhadap para pelaku. Dia juga menilai pihak sekolah, JIS, sangat teledor karena tidak mengetahui ada siswanya yang diperkosa di lingkungan sekolah. Parahnya, kata TH, pelaku kejahatan seksual itu bukan hanya satu orang, melainkan berkelompok. "Bagaimana geng ini bisa subur di sekolah? Anak saya bisa diperkosa kok gurunya nggak cari? Tidur apa? Di mana CCTV yang dibanggakan? Sekolah bisa kecolongan seperti itu?" ujar TH. Namun, dia tidak tahu persis oknum-oknum pelaku pelecehan terhadap anaknya itu. AK hanya bercerita, pelaku mengenakan pakaian berwarna biru. "Dia tahunya blue, baju biru, dia bilang ke saya," kata TH. Seperti diberitakan, AK merupakan siswa TK JIS yang menjadi korban kejahatan seksual di sekolah. Pelakunya adalah para petugas kebersihan yang merupakan pegawai alih daya (outsourcing) di sekolah tersebut. Dalam kasus ini, polisi telah menetapkan lima orang sebagai tersangka.