TANGERANG, KOMPAS.com — Artis Tommy Kurniawan gagal menjadi anggota legislatif di DPR RI mewakili Banten. Di Partai Kebangkitan Bangsa (PKB), partai pengusungnya, Tommy berada di urutan ketiga terkait caleg peraih suara terbanyak. Tommy merupakan caleg DPR RI nomor urut tiga PKB untuk Daerah Pemilihan (Dapil) Banten III yang meliputi Kota Tangerang, Kabupaten Tangerang, dan Kota Tangerang Selatan. Sesuai hasil pleno rekapitulasi Komisi Pemilihan Umum (KPU) Banten, Tommy berhasil meraup 12.321 suara di Kabupaten Tangerang, sebanyak 7.378 suara di Kota Tangerang, dan 11.522 suara di Kota Tangerang Selatan. Total suara yang diperoleh Tommy mencapai 31.221 suara. Jumlah tersebut berada di bawah jumlah suara rekan satu partainya, yakni Siti Masrifa, yang mencapai 32.303, dan Sitti Haniatunnisa, dengan suara sebanyak 32.129.  Pemeran dalam film Eiffel I'm In Love ini diprediksi gagal ke Senayan setelah PKB hanya mendapatkan jatah satu kursi DPR RI sesuai hitungan angka bilangan pembagi pemilih (BPP). Berdasarkan catatan KPU Banten, jumlah suara sah di Dapil Banten III ialah 2.583.914 suara. Jumlah suara yang sah tersebut lalu dibagi sepuluh sesuai jumlah jatah kursi DPR RI untuk Dapil Banten III sehingga jumlahnya menjadi 258.391 sebagai BPP. Adapun jumlah suara sah PKB di Dapil Banten III mencapai 194.094. Jumlah tersebut cukup untuk menempatkan satu perwakilan PKB dengan perolehan suara tertinggi sebagai anggota DPR RI periode 2014-2019.