JAKARTA, KOMPAS.com — Berdasarkan hasil pemeriksaan penyidik Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, terungkap bahwa dua dari lima orang tersangka pelecehan seksual di Jakarta International School (JIS) merupakan pasangan. Keduanya merupakan pasangan sejenis. "Yang jelas, dari hasil pemeriksaan, dua di antara mereka adalah pasangan yang punya perilaku seksual yang sama, yaitu si Awan dengan Zainal," kata Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Pol Rikwanto, Senin (28/4/2014). Dia mengungkapkan, keduanya pernah menjadi pasangan kekasih. "Pelaku Awan dan Zainal pernah melakukan bergantian sendiri pada September dan November 2013," katanya. Menurut Rikwanto, pelaku kejahatan seksual mengaku melakukan perbuatannya kepada siswa TK JIS sejak Januari hingga Maret 2014. "Mereka berkelompok, paling tidak tiga atau empat orang. Kami belum tahu apakah Januari yang pertama kali dilakukan, sebelumnya belum pernah melakukan, kami belum tahu juga," katanya. Dalam kasus ini, Zainal, salah satu tersangka, mengaku sebagai orang yang pertama kali melakukan aksi tersebut. Direktorat Kriminal Umum Polda Metro Jaya telah mengumumkan lima pelaku kejahatan seksual yang dilakukan terhadap siswa TK JIS, AK. Kelima orang yang berhasil diamankan antara lain Agun Iskandar alias AG (25), Virgiawan alias Awan, Syahrial alias SY (20), Zaenal alias ZA (25), dan Afrischa Setyani alias AF (24). Sementara itu, satu orang lain, yang disinyalir sebagai tersangka keenam, yaitu Azwar alias AZ (28), telah meninggal saat masih menjalani pemeriksaan, Sabtu (26/4/2014).